(APPLAUSE)
(APLAUDIMENTS)
From the balcony overlooking the
Des del balcó del Mediterrani,
Mediterranean, the grand final of Benidorm Fest 2026 begins.
comença la gran final del Benidorm Fest 2026.
(VOICE OVER BY JORDI HURTADO)
(VEU EN OFF DE JORDI HORTA)
With... Javier Ambrossi! With..., Javier Ambrossi!,
Amb..., Javier Ambrossi!,
Jesus Vazquez! Inés Hernand!,
Inés Hernand!,
Lalachus!,
Lalachus!,
and Jesús Vázquez!
i Jesús Vazquez!
-Good evening.
-Bona nit.
-Good evening!
-Boas noites!
-Gabon!
-Gabon!
- Good night!
-Bona nit!
What a gift this is!
Quin regal és aquest.
-Gabon!
-Gabon!
-Good night!
-Bona nit!
Welcome to the grand final of Benidorm Fest! -Welcome to the grand final of Benidorm Fest!
-Benvinguts a la gran final del Benidorm Fest!
That deafening noise is because there
Aquest soroll ensordidor és perquè hi
are more than 3000 people.
ha més de 3000 persones.
Look at this amazing atmosphere!
Mireu quin ambientàs.
We are live from
Estem en rigorós directe
the Palau d'Esports Illa de Benidorm.
des del Palau d'Esports Illa de Benidorm.
Let it play.
Que soni.
Thanks to the Valencian Government and the Benidorm City Council
Gràcies a la Generalitat Valenciana ia l'ajuntament de Benidorm
for hosting this wonderful festival.
per acollir aquest meravellós festival.
-A night full of music awaits us.
-Ens espera una nit plena de música.
-Wonderful festival.
-Meravellós festival.
Today we will find out which artist will win the Benidorm Fest 2026.
Avui sabrem quin artista guanyarà el Benidorm Fest 2026.
-Please, I want a selfie of this moment.
-Si us plau, vull un selfie daquest moment.
With all this audience behind them.
Amb tot aquest públic al darrere.
To send it to my mom.
Per enviar-lo a la meva mare.
I don't know the password.
No em ser i la contrasenya.
-We have to take pictures with our friends.
-Cal fer fotos amb les amigues.
- For my mom.
- Per la meva mare.
-He makes a video.
-Fa un vídeo.
-It hasn't come out.
-No n'ha sortit.
-Look at my face.
-Mira quina cara tinc.
-Up it doesn't come out.
-A dalt que no surt.
-I hope his mother is watching us.
-Espero que ens estigui veient la seva mare.
-Make a video.
-Fes vídeo.
-I love you.
-Que t'estimo.
-Then I'll put it on my WhatsApp status.
-Després ho poso a l'estat de WhatsApp.
- Thank you so much.
- Moltes gràcies.
-Yes please. This is a great night for divas.
-Sí, si us plau. Això és una gran nit de dives.
-And on a night of divas, she couldn't be missing.
-I en una nit de dives, ella no hi podria faltar.
The latest winner
Torna a l'escenari
of Benidorm Fest returns to the stage.
la darrera guanyadora del Benidorm Fest.
Let the show begin.
Comença el xou.
With all of us... Melody!
Amb tots nosaltres... Melody!
# Among thorns and roses we learned to dance.
# Entre espines i roses vam aprendre a ballar.
# Let's get up, let's sing, and let's be free.
# A aixecar-nos, a cantar ia ésser lliures.
There are divas who don't appear on the posters.
Hi ha dives que no apareixen als cartells.
This is your song.
Aquesta és la teva cançó.
Because we are all divas.
Perquè totes som dives.
# A diva is brave, powerful,
# Una diva és valenta, poderosa,
# Her life is a garden # full of thorns and roses, #
# la seva vida és un jardí # ple d'espines i roses, ressorgeix
she rises dancing # with more force than a hurricane.
ballant amb més força que un huracà.
# Ever since I was very little, # before I could walk,
# Des que era ben petita, # abans de saber caminar,
# For me it was so normal. # I was the world's party girl, # for me it was so normal.
# vaig ser del món la rumbera, per a mi era tan normal.
# And I discovered a supreme theater actress,
# I vaig descobrir # una suprema del teatre,
# looking down on the others in the dressing
# menyspreant els altres # del camerino, # però
room, but the supposed diva,
la suposada diva,
# that did not belong to him was bewitched. # He was bewitched by the echo of a life that did not belong to him.
# pel ressò d'una vida # que no li pertanyia es va embruixar.
# like a mere mortal. # A diva is simple, just like a mere mortal. A
# Una diva és senzilla # com un simple mortal. #
diva is brave, powerful,
Una diva és valenta, poderosa,
# Her life is a garden # full of thorns and roses, #
# la seva vida és un jardí # ple d'espines i roses, ressorgeix
she rises dancing # with more force than a hurricane.
ballant amb més força que un huracà.
# We're divas, you and I, oh.
# Som dives, tu i jo, oh.
# One 2 and 3.
# Una 2 i 3.
# After the blackout
# Després de l'apagada
# The protagonist doesn't believe the story. # A revolution is coming through my body
# una revolució va pel meu cos #
# the protagonist doesn't believe the story.
la protagonista no es creu el conte.
I want to see those palm trees, Benidorm.
Vull veure aquests palmells, Benidorm.
# I make a sound when I pass by and dance.
# Sono quan passo i va ballar.
# The alarm goes off when I speak.
# Alarma sona quan parlo.
# Alarm.
# Alarma.
# Because of my skin.
# Per la meva pell.
# I've already seen him kiss me.
# Jo ja ho he vist que em fa un petó.
# Alarm.
# Alarma.
- Bravo.
- Brau.
-Wolf Woman.
-Dona Lloba.
Brutal.
Brutal.
- What a way to start.
- Quina manera d'arrencar.
# Melody.
# Melody.
Melody! -Melody! What a joy to have you back at Benidorm Fest!
-Melody! Quina alegria tornar a tenir-te al Benidorm Fest
back to your home.
de tornada a casa teva.
- I mean it from the heart,
- Vull dir de cor,
Thank you so much to each and every one of you for supporting me,
moltíssimes gràcies a cadascun de vosaltres per donar-me suport,
For loving me, for pampering the music, thank you
per estimar-me, per mimar la música, gràcies Alberto per
Alberto for making a song that has been deleted by many people.
fer una cançó que ha estat eliminar de moltes persones.
# A diva is brave and powerful.
# Una diva és valenta i poderosa.
# His life is a garden full of thorns and roses.
# La vida és un jardí ple d'espines i roses.
# It rises again dancing with more force than a hurricane.
# Ressorgeix ballant amb més força que un huracà.
-An amazing way to start.
-Una manera al·lucinant de començar.
-Melody, stay,
-Melody, queda't,
Not only have you opened the final gala,
que no només has obert la gala final,
but you will also close it by presenting
sinó que la tancaràs lliurant el premi al
the award to the winner of Benidorm Fest 2026.
guanyador o guanyadora del Benidorm Fest 2026.
A round of applause for Melodi! -A round of applause for Melodi!
-Un aplaudiment per a Melodi!
- Thank you.
- Gràcies.
-We love you.
-T'estimem.
-This is already underway, 12 finalists and only one winner.
-Això ja està en marxa, 12 finalistes i un sol guanyador.
-Either a winner, or winners...
-O guanyadora, o guanyadors...
These are the artists for today's grand finale.
Són els artistes de la gran final d'avui.
- What a night awaits us.
- Quina nit ens espera.
-The winner will take home 150,000 euros.
-El guanyador s'emportarà 150.000 euros.
100,000 for the artist and 50,000 for the composers.
100.000 per a l'artista i 50.000 per als compositeurs.
-Which artist will win tonight?
-Quin artista guanyarà aquesta nit?
your votes. - You will decide that, through your votes.
-Això ho decidireu vosaltres, a través dels vostres vots.
-The opinion poll will also decide.
-També ho decidirà el vot demoscòpic.
-And half of the total points will be decided
-I la meitat dels punts totals els decidirà
our professional jury.
el nostre jurat professional.
Let's greet them.
Els saludarem.
Hello everyone! -Hello everyone! This
-Hola a tots!
year you are in a special room,
Aquest any esteu en una sala especial,
away from distractions.
lluny de distraccions.
-We greet the spokesperson of our jury,
-Saludem el portaveu del nostre jurat,
Roberto Santamaría.
Roberto Santamaría.
What are your thoughts on this grand final?
Com veieu aquesta gran final?
- Very exciting,
- Molt emocionant,
The best players have advanced after Thursday's semi-final.
després de la semifinal de dijous han passat els millors,
Tuesday and Thursday are going to be spectacular.
de dimarts i de dijous, serà espectacular.
I'm going to greet the listeners of Radio Nacional de España,
Saludaré els oients de Ràdio Nacional d'Espanya, i de ràdio superior
and of Radio Superior de España,
d'Espanya,
because it is heard on all 5 continents.
perquè s'escolta als 5 continents.
-We greet the whole world.
-Saludem el món sencer.
-Good luck tonight.
-Molta sort aquesta nit.
Scoring so much talent is not easy.
Puntuar tant de talent no és fàcil.
-We now have a clear voting system.
-Ja tenim clar el sistema de votació.
-Wait a moment, Inés...
-Espera un moment, Inés...
from the jury. Okay, the final result is 50% of the jury's decision.
A veure, el resultat final és el 50% del jurat.
The popular vote! And the other 50%? -The
I l'altre 50%? -¡El vot
popular vote!
popular!
- I've been here for a week now.
- És que ja fa una setmana que som aquí.
I missed this math class.
La classe de matemàtiques aquesta me la vaig perdre.
- People might not find out.
- La gent potser no se n'assabenta.
He hasn't seen any semi-finals.
No ha vist cap semifinal.
I'm sure a lot more people will see it today because it's Saturday.
Segur que avui ho veu molta més gent perquè és dissabte.
The points will come from the opinion poll vote. -25% of the points will come from the opinion poll.
-El 25% dels punts sortiran del vot demoscòpic.
- Okay.
- D'acord.
-And the other 25% from the public vote.
-I l'altre 25% del vot del públic.
Hey, the Grand Prix was simpler, either
Escolta, el Grand Prix era més senzill,
the crazy logs one falls or it doesn't.
o cau o no cau el dels troncs bojos.
- We will keep repeating it.
- Ho anirem repetint.
Voting is easier.
Votar és més senzill.
You download the RTVE Play app, register, and they give you a vote.
Et baixes l'App de RTVE Play, et registres i et donen un vot.
-And then there are the good old-fashioned calls and text messages,
-I després hi ha les trucades i els SMS de tota la vida,
that never fails.
que això no falla mai.
-Now that we know how to vote, I announce that all lines,
-Ara que ja sabem com votar, us anunci que totes les línies,
They're already here... Open! They're open!
ja hi són..., Obertes!
You can start voting now.
A partir d´ara podeu començar a votar.
Let the performances begin! -Let the performances begin!
-Que comencin les actuacions!
-First runner-up.
-Primer finalista.
More than love, he sings about heartbreak.
Més que a l'amor, canta el desamor.
-This artist always talks
-Aquest artista sempre parla
about real experiences in his songs.
d'experiències reals a les seves cançons.
-And he does it very well,
-I li surt molt bé,
because it mixes electronic pop, urban
perquè barreja pop electrònic, ritmes urbans,
rhythms, and even a nod to bachata.
i, fins i tot una picada d'ullet a la bachata.
-We leave you with the sensitive and elegant electropop of... May!
-Us deixem amb l'electropop sensible i elegant de... Maig!
I finally dare to shout.
Per fi m'atreveixo a cridar.
But for years, but able to do it,
Però durant anys però capaç de fer-ho,
I was afraid to say I wanted to
tenia por de dir que volia ser artista,
be an artist, but I dreamed about it.
però somiava amb això.
Music has become my healing,
La música s'ha convertit en la meva curació,
And it's my spiritual journey, also a way to reach my fans,
i és el meu viatge espiritual, també una manera d'arribar als meus fans,
Because making music without opening yourself up is pointless.
perquè fer música sense obrir-te no té sentit.
Now I want people to know me for giving my all
Ara vull que la gent em conegui per deixar-me la pell
every time I go on stage, for the energy.
cada cop que pujo a l'escenari, per l'energia.
Because of how much fun they had at one of my concerts.
Per bé que s'ho han passat en un concert meu.
I strive to become a better version of myself.
Lluito per convertir-me en una millor versió de mi mateix.
Every dance step is one more step towards continuing to fight
Cada pas de ball és un pas més per continuar lluitant
for what I believe in.
pel que crec.
I love what I do, and love is the main theme of my song.
Estimo el que faig, i l'amor és el tema principal de la meva cançó,
Love is what makes the world go round.
l'amor és el que mou el món,
Today more than ever I come to be myself, a sensitive and emotional artist,
avui més que mai vinc a ser jo, un artista sensible i emocional,
Energetic and fun,
enèrgic i divertit,
to fulfill dreams you don't have to be different from who you are, you have
per complir somnis no has de ser diferent de com ets, tens
to be true to yourself.
de ser fidel a tu mateix.
# Everyone tells me I should forget you. That even
# Tots em diuen # que t'he d'oblidar. # Que
if I try, I can't change you.
encara que ho intenti, # jo no puc canviar-te.
# I regret so much # all you did wrong.
# Em pesa tant # to' el que vas fer malament.
# But I find it harder to stop waiting for you.
# Però em pesa més # deixar d'esperar-te.
# And with your eyes you touch me, # I feel you in my mouth.
# I amb els ulls em toques, # et sento a la meva boca.
# But when you open them, you're not here.
# Però en obrir-los no ets aquí.
# You have no idea what you do to me.
# És que no saps # el que tu a mi em provoques.
# I can't get you out of my
# Ja no et puc treure de mi.
mind anymore. # Touch me.
# Toca'm.
# To feel # that this is something real.
# Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# Lie to
# Esmenta'm. #
me. # If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
Si em vas oblidar # i no em vols veure més.
# Straight to the heart.
# Directe al cor.
# Perfect execution.
# Perfecta execució.
# My intuition failed me.
# Em va fallar la intuïció.
# Touch me.
# Toca'm.
# To feel like this is real. If this is a
# Per sentir # que això sí que és una cosa
game, tell me who wins.
real. # Si això és un joc, # digues-me qui guanya.
# Inside my chest I carry your bullets. And
# Dins del pit # porto les bales. #
though I try, no one can match you. Oh
I encara que ho intenti, # ningú no t'iguala.
no, I'm dying to.
# Ai, no, moro de ganes
# Let's be alone # in your room, # Tear off
# que estiguem tot sol a la teva habitació, # Arranca'm
my clothes, # break my heart. # Let's
la roba, # trenca el cor. # Fem-ho
make it easy.
fàcil.
# You didn't get it, but almost.
# No t'has enxampat, però gairebé.
# You call me a taxi.
# Em demanes un taxi.
# Direct route to your mattress.
# Trajecte directe al teu matalàs.
# Because tonight you might want to stay until
# Perquè aquesta nit potser # vulguis quedar-te fins
the sun comes up.
que surti el Sol.
# Touch me.
# Toca'm. #
# To feel # that this is something real.
Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# Lie to
# Esmenta'm. #
me. # If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
Si em vas oblidar # i no em vols veure més.
# Bang, bang, he shot me.
# Bang, bang, em va disparar.
# Straight to the heart.
# Directe al cor.
# Perfect execution.
# Perfecta execució.
# My intuition failed me.
# Em va fallar la intuïció.
# Touch me.
# Toca'm. #
# To feel # that this is something real. #Touch
Per sentir # que això sí que és una cosa
me.
real. # Toca'm.
# Straight to the heart.
# Directe al cor.
# Touch me.
# Toca'm.
# To feel # that this is something real.
# Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# Up with # Touch me.#
# Toca'm.# A
Benidorm! Up Benidorm.
dalt Benidorm.
I love
Us vull.
-I have many dreams as an artist,
-Tinc molts somnis com a artista,
To arrive at a stadium and have people sing my songs,
arribar a un estadi i que la gent canti les meves
it sounds crazy but it's a dream, that's what dreams are for.
cançons, sona molt boig però és un somni, per això hi ha els somnis.
- Carnival and Valentine's Day.
- Que de carnaval i de Sant Valentí.
I'll greet you here behind.
Us rebo aquí darrere.
We must give a warm welcome to the artists.
Cal donar una calorosa benvinguda als artistes.
-How are we?
-Com estem.
-Your 'alvaromayista' fandom didn't come out today
-El teu fandom 'alvaromayista' no ha sortit
to see you at Benidorm Fest.
avui per veure't al Benidorm Fest.
- How did you enjoy it?
- Que tal t'ho has passat.
-I gave it my all and I had a great time.
-Ho he donat tot i ho he viscut molt bé.
It is reborn.
Reneix és.
They are watching us from home.
Ens estan veient des de casa.
You can start voting now.
Poden començar a votar ja.
-I love you.
-Us estimo.
Everyone is in training.
En formació tothom.
You're like a breath of fresh air.
Esteu com a aigua de maig.
-I'm freaking out because it's my first festival.
-Estic flipant perquè és el meu primer festival.
It's very intense to see all these people surrounding us.
És molt fort veure tota aquesta gent envoltant-nos.
You can feel the love.
És que se sent l?amor.
It's February 14th, Valentine's Day! -Oh yes, long
És 14 de febrer, dia dels enamorats! -Ah,
live love!
sí, ¡visca l'amor!
What is your favorite love song? -What is your favorite love song?
-Quina és la teva cançó d'amor preferida?
- You are my religion.
- Ets la meva religió.
I have that one with Roberto.
Aquesta la tinc amb Roberto.
Let's move on to the next performance of the night.
Anem amb la següent actuació de la nit.
They have brought rock and punk to this festival.
Ells han portat el rock i el punk a aquest festival.
-They hold a Guinness World Record for playing music for 24 hours non-stop.
-Tenen un rècord Guiness per tocar 24 hores sense parar.
They're like the Rolling Stones,
Són com els Rolling Stones,
but they don't need to renew their blood.
però no necessiten renovar-se la sang
to have energy.
per tenir energia.
-They consider themselves 'rock workers'.
-Es consideren 'obrers del rock'.
Kitai! They are... Kitai!
Ells són... Kitai!
- We are a band that likes to provoke reactions and leave the
- Som una banda que els agrada provocar reaccions, i deixar el públic
audience in shock.
xoc,
Our career has always been linked to strong emotions.
la nostra carrera ha estat lligada sempre a emocions fortes.
We broke the Guinness World Record by playing for 24 hours.
Batem el rècord Guinness tocant 24 hores,
And we dared to give a concert from a hot air balloon at 800 m
i ens atrevim a fer un concert des d'un globus aerostàtic a 800 m
from the ground.
del terra.
-From our beginnings we have kept philosophy very much in mind,
-Des dels nostres començaments hem tingut molt present la filosofia,
In these 14 years of our journey we have strived to be, to evolve and
en aquests 14 anys de trajectòria ens hem esforçat a ser, a mutar i
in evolving.
a evolucionar.
-We're going to reveal the next figure right now.
-La següent figura ho revelarem ara mateix,
I hope you receive it just like all these guys.
tant de bo la rebeu igual que tot aquest tipus.
-His addition has been a success,
-La seva incorporació ha estat un encert,
As a vocalist, she has brought new reactions.
com a vocalista ha aportat noves reaccions.
Its name in Chinese means hope.
El seu nom en xinès vol dir esperança.
-I fit in perfectly because I'm a stage
-He encaixat la perfecció perquè sóc d?escenari, no
person, I don't like to do things halfway.
m?agrada anar a mig gas.
-Our proposal is a direct, fresh and cheeky theme.
-La nostra proposta és un tema directe, fresc i canalla.
We want to convey that we must normalize
Volem transmetre que cal naturalitzar la por, deixar-se
fear, and let ourselves be guided by love despite making mistakes.
emportar per l'amor malgrat equivocar-nos.
-We want the public to catch our rock 'n' roll vibe.
-Volem que el públic s'encomani, Llibre amb el nostre rock.
- They opened at the Benidorm Fest.
- Van obrir al Benidorm Fest.
And they owned the stage.
I es van menjar l?escenari.
And they destroyed a camera.
I es van carregar una càmera.
They certainly won't hold back.
Segur que no es tallen.
He says that something might happen.
Diu que potser passa una cosa que pot passar.
I'm very intrigued by it.
A mi em té molt intrigada.
Let's see what they do.
A veure què fan.
They promised rock and they're going to deliver it.
Van prometre un rock i ens ho donaran.
Applause.
Un aplaudiment.
There's still a little bit left.
Que encara queda una mica.
They still need a little while, but that's okay.
Encara estan que els falta una mica però no passa res.
They are defending the bands.
Reivindiquen les bandes.
To the rehearsal rooms and the concert halls.
Als locals d'assaig i les sales, els concerts.
They are sustainable echoes.
Són ecos sostenibles.
They created the fashion themselves.
La moda se l'han feta ells.
Even the belts.
Fins i tot els cinturons.
They always travel in an electric van.
Sempre van amb furgoneta elèctrica.
# I want to drink your saliva # without mixing it with rum.
# Vull beure la teva saliva # sense barrejar-la amb rom.
# I want to enter your life # without it being through the balcony.
# Vull entrar a la teva vida # sense que sigui pel balcó.
# Introduce me to your parents, my love. I want to
# Que em presentis als teus pares, el meu amor. #
smell every gram of you in my lungs.
Vull olorar cada gram teu # al meu pulmó.
# You give me dopamine and a lot of pain.
# Em dónes dopamina i molt de dolor.
# I'll come to you if I'm cold # and you if you're hot.
# Jo vaig a tu si tinc fred # i tu si tens calor.
# Sales are more expensive than what I can ask.
# Surts més cara # del que puc demanar.
# I know you love me, # you won't admit it.
# Sé que em vols, # no ho admetràs.
# Within the silence, # in the eye of the hurricane.
# Dins del silenci, # a l'ull de l'huracà.
# I'm still waiting for my chance.
# Continuo esperant la meva oportunitat
# of climbing to the sky for you, # and then letting me fall.
# de pujar fins al cel a per tu, # i que després em deixis caure.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Perquè l'amor et fa por, por. # I jo
over heels for you.
bugada per tu.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# I've been playing your game for a while now.
# Porto un temps # jugant al teu joc. #
But I don't get tired of it.
Però jo no em canso,
# And you # love scares you, scares you.
# ia tu l'amor et fa por, por.
# Say it.
# Digues-ho.
# That we are nothing # and it's just for fun.
# Que no som res # i només és divertit.
# That you and I are just friends.
# Que tu i jo només som amics.
# But we both know # that when we put our clothes
# Però tots dos sabem # que en posar-nos la roba #
on # I'm still on your lips.
segueixo a la teva boca.
# And I sew your heart shut,
# I et cuso el cor, tu
# you melted # and me breathless.
desfeta i jo sense respiració.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Perquè l'amor et fa por, por. # I jo
over heels for you.
colat per tu.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# I've been playing your game for a while now,
# Porto un temps # jugant al teu joc, #
but I don't get tired of it.
però jo no em canso,
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# ia tu l'amor et fa por, por. # I jo bugada
head over heels for you.
per tu.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# I've been playing your game for a while now.
# Porto un temps # jugant al teu joc. #
I'm not going to give up.
I'm no gonna give up.
# Not going to give up. # No, no, no.
# No gonna give up. # No, no, no.
# No, no, no. # Not going to give up.
# No, no, no. # No gonna give up.
# Because love scares you, # scare. # And I'm
# Perquè l'amor et fa por, por. # I jo
head over heels for you. #
bugada per tu. # Vaig donant
I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
pals de cec, # no em rendiré.
# I've been playing your game for a while now,
# Porto un temps # jugant al teu joc, #
but I don't get tired of it.
però jo no em canso,
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# ia tu l'amor et fa por, por. # I jo bugada
head over heels for you,
per tu,
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# I've been playing your game for a while now,
# Fa un temps que # jugo al teu joc,
but I don't get tired of it.
però jo no em canso.
# And you, # love scares you, scares you.#
# I a tu # l'amor et fa por, por.#
- Up with the rock fans!
- A dalt els fans del rock.
And free love.
I l?amor lliure.
- If there's one thing that makes us special, it's
- Si alguna cosa tenim especials que som una banda
that we're a band with a lot of experience behind us.
que tenim molt de bagatge darrere.
And our live performance style is quite beautiful.
I la nostra forma del directe és força bonica.
-We like good rock music.
-Que ens agrada bon rock a banda.
How much energy does it have to consume?
Tota energia que ha de consumir.
Let's go, guys.
Anem nois.
As you have experienced it.
Com ho heu viscut.
What energy.
Quina energia.
-That audience is incredible, happy and content to be here.
-Aquest públic és increïble, contents i feliços de ser aquí.
We gave it our all.
Ho hem donat tot.
-What does bringing rock music mean to you?
-Que suposa per vosaltres portar el rock.
-Lots of chopped meat sandwiches, hours in the van and rehearsals.
-Molts entrepans de choped, hores de furgó i assaig.
With little money, you can reach the big screen.
Amb pocs diners s'arriba a la pantalla gran.
-2 seconds.
-2 segons.
-Alexa repeats our song on Spotify.
-Alexa repeteix la nostra cançó a Spotify.
-Jesus and Javier, I love you.
-Jesús i Javier us vull.
-What a Luke you've got going on.
-Quin Luke que portes.
It's phenomenal.
És fenomenal.
Because she's crazy about this song.
Perquè li torna boja aquesta cançó.
To my makeup and wardrobe team.
Al meu equip de maquillatge i vestuari.
-Our next finalist loves to travel.
-A la nostra finalista següent li encanta viatjar.
-Their proposal blends contemporary pop
-La seva proposta barreja pop
with Mediterranean roots.
contemporani amb arrels mediterrànies.
-She has come to Benidorm with a suitcase full of dreams.
-Ha vingut a Benidorm amb una maleta carregada d´il·lusions
and, above all, good music.
i, sobretot, de bona música.
They get into your brain.
Se't fiquen el cervell.
He sings in a carriage that commemorates Spain's first tourist train.
Canta a un vagó que rememora el primer tren turístic d'Espanya.
I was singing it all morning.
Jo aquest matí la cantava tota l'estona.
-Nature inspires me.
-La natura m'inspira.
Walking among the trees and listening to the sound of the
Caminant entre els arbres i escoltant el so dels ocells m'invento
birds, I invent melodies that I record.
melodies que vaig gravant.
It was in Segovia, during my university years, where my
Va ser a Segòvia, durant la meva etapa universitària, on
path to composition began.
va començar el meu camí la composició.
My roommate introduced me to a producer, and
La meva companya de pis em presento un
I discovered a new profession.
productor i va descobrir una nova professió.
That talent, previously unknown to me, helped
Aquest talent fins aleshores desconegut per a
me create songs for great artists.
mi, em va ajudar a crear temes per a grans artistes.
I compose in a very special
Componc d'una manera molt especial, Creant
way, creating minorities with my voice.
minories amb la meva veu.
As a child, television was one of my first windows to music, since
De petita la televisió va ser una de les meves primeres finestres a
I was constantly putting on musical shows at home, my
la música, com no parava de muntar espectacles musicals a casa, la meva
My mother signed me up for a choir.
mare em va apuntar a un cor.
My roots and all the countries I've traveled to
Les meves arrels i tots els països on he viatjat
They are present in my music,
estan presents a la meva música,
My song makes you feel that home is not a specific place, but the
et fa sentir la meva cançó que la llar no és un lloc concret,
people and places that change you.
les persones i els llocs que canvien.
I feel like I'm about to start an important journey,
Sento que estic a punt de començar un viatge important,
the one that the little girl inside me has been waiting for all her life.
el que la nena que porta a dins espera tota la vida.
# Oh my love #j'ai
# Oh mon amour #j'ai
cru te voir ce soir.
cru et voir ce soir.
# La, la, la, la.
# La, la, la, la.
# Your silhouette hidden # in front of the sea.
# La teva silueta amaga # davant del mar.
# Seventeenth Street, # the flower and the ticket,
# El carrer disset, # la flor i el tiquet,
# Today they're asking # where are you?
# avui es pregunten # on que tu ets.
# I went to the southeast # and ended up lost.
# Me'n vaig anar per al sud-est # i vaig acabar perduda.
# Like a tourist.
# Com una turista.
# And since you left, # la, la, la.
# I des que te'n vas anar, # la, la, la.
# You never came back,
# Tu mai més vas tornar,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Com una turista.
# And since you left, # la, la, la.
# I des que te'n vas anar, # la, la, la.
# You never came back,
# Tu mai més vas tornar,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Com una turista.
# Oh, mon chéri, tell me if # this is still standing
# Oh, mon chéri, digues-me si # això segueix dret o c'est
# or c'est fini.
fini.
# You come around and let me go. #
# You menja around and let me go. #
Don't play me like dominoes.
Don't play em like a dòmino.
# I've been feeling lonely.
# I've been feeling lonely.
# Every time you come, #then you leave me.
# Every time you menja, # then you leave me.
# Baby eh, ya habibi.
# Baby eh, ja habibi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# And since you left, # la la la. # You
# I des que te'n vas anar, # la la la.
never came back, # la, la, la.
# Tu mai més vas tornar, # la, la, la.
# You made me really sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist,
# Like a tourist.
# Com una turista.
# And since you left, # la, la, la.
# I des que te'n vas anar, # la, la, la.
# You never came back,
# Tu mai més vas tornar,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Com una turista.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist, # la, la, la.
# Com una turista, # la, la, la.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist.
# Com una turista.
Thank you very much and long live love.
Chas gràcies i que visqui l'amor.
I want to convey the values of diversity,
Vull transmetre els valors de diversitat de pertinença
belonging, and love.
i amor.
The owl was swollen with Arabic, French, and Spanish.
Àrab, francès i espanyol estava inflat el mussol.
Naturists are here.
Naturistes són aquí.
Please.
Si us plau.
What a joy!
Quina alegria.
-Well, yes, that's true.
-Doncs si la veritat.
-We are all singing your song.
-Estem tots cantant la teva cançó.
Absolutely.
Absolutament.
-I'm so happy to be spending Valentine's Day with you all.
-Estic molt contenta de passar Sant Valentí amb vosaltres.
-Besides, you came from the heart.
-A més, que has vingut de cor.
-From Rosa del amor.
-De la Rosa de l'amor.
I don't know if you've done any sightseeing.
No ho sé si has fet turisme.
-Just the beach.
-Només la platja.
But I want to finish so I have time to go tomorrow.
Però vull acabar perquè demà me'n doni temps a anar-hi.
Have a good time.
Passar-ho bé.
-And the same thing might happen to you tonight.
-I el mateix el que et pots trobar aquesta nit.
It is a Wardist city.
És una ciutat Ward ista.
-We are all tourists in Benidorm.
-som tots turistes a Benidorm.
-Of those that are of interest.
-Dels que interessen.
Chanel, Blanca Paloma, Nebulossa, Mélody... # Since you left, you've made me very sad. It's the
# Des que te'n vas anar # em vas deixar molt
5th edition. -This is
trist. És la 5a
the fifth edition of Benidorm Fest and only
edició. -Aquesta és la cinquena edició del Benidorm
women have won. -Absolutely. Chanel,
Fest i només han guanyat
Blanca
dones.
Paloma, Nebulossa, Mélody...
-Total. Chanel, Blanca Coloma, Nebulossa, Mélody...
-Are you more of a queen, a diva, brave, a white dove?
-Tu ets més reina, diva, valent, blanc colom
Or a picture-postcard fox?
o guineu de postal?
-I've been through them all, but now I'm whiter than a dove.
-Jo he transitat per totes, però ara estic més blanc colom.
- The 4 things are the.
- Les 4 coses són el.
-I used to be a postcard cover, but now I'm a white dove.
-He estat folra de postal però ara sóc blanc colom.
- I've switched to lining.
- He passat a fora.
-Our next artist has been dancing bachata for over a decade
-El nostre següent artista fa més d'una dècada que balla la bachata
through settings across half the world.
per escenaris de mig món.
-With his music he has toured all five continents,
-Amb la seva música ha recorregut els cinc continents,
and has given more than 300 concerts in 30 different countries.
i ha fet més de 300 concerts a 30 països diferents.
-We're all ready to enjoy ourselves and dance!
-Aquí ja estem tots llestos per gaudir i ballar
with... Dani J!
amb... Dani J!
- Bachata doesn't suit you.
- No t'enganxa la batxata.
Forget it, change your style.
Oblida't canvia d'estil.
Fortunately, I ignored what they told me; I decided
Afortunadament no vaig fer cas del que em deien,
to believe in myself and be myself.
vaig decidir creure en mi i ser jo mateix.
And I wasn't wrong.
I no em vaig equivocar.
-Buenos Aires, Barcelona, Turin, Marseille.
-Bons Aires, Barcelona, Torí, Marsella.
Thanks to that, he spent more than 10 years traveling
Gràcies a això va portar més de 10 anys recorrent
the 5 continents with my music,
els 5 continents amb la meva música,
Just like in dancing, in life you have to take many steps
igual que en el ball a la vida cal fer molts passos
Before getting to where I wanted to be, I tried thousands of styles.
abans d'arribar on volem estar, vaig provar milers d'estils.
Thousands of jobs, I became a hustler, but nothing fulfilled me.
Milers de feines, em vaig convertir a buscar vides, però res m'omplia.
And bachata certainly did.
I la batxata sí que ho va fer.
There is no routine in my daily life; I spend my life traveling.
Al meu dia a dia no existeix la rutina, em passo la vida viatjant.
I always find a way to enjoy
Sempre trobo la manera de gaudir fent
doing what I love most, wherever I am.
el que més m'agrada, aquest on sigui.
I want you all to feel the same way I do when I'm on stage
Vull que tots sentiu el mateix que jo quan estic a l'escenari
because it's a topic full of energy, connection, and desire,
perquè és un tema ple d'energia, connexió i desig,
Above all, it is a metaphor in a love story told through movement.
sobretot és una metàfora en una història damor comptada a través del moviment.
# It was like a magnet.
# Va ser com un imant.
# Your body and mine wanted to touch. It was like
# El teu cos i el meu # es volien tocar.
dancing.
# Va ser com ballar.
# The bachata in my mind # started playing again.
# La bachata a la meva ment # tornava a sonar.
# Then I approached,
# Aleshores em vaig acostar,
# And you to me too.
# i tu a mi també.
# Then I tried
# Aleshores jo vaig provar
# The touch of your skin. #
# el tacte de la pell. #
Dancing with you, time stands still.
Ballant-te, es para el temps.
# Dancing with you, I become eternal.
# Ballant-te, em torno etern.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Ballant-te, jo vull besar-te.
# Dancing with you, we're breathless.
# Ballant-te, ens falta l'aire.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Ballant-te, se m'obre el cel.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Ballant-te, no toco el terra.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Ballant-te, jo vull besar-te.
# Dancing with you, we're breathless.
# Ballant-te, ens falta l'aire.
# It was like flying.
# Va ser com volar.
# Your mouth and mine # were getting closer. # It
# La teva boca i la meva # s'acostaven més. #
was almost unreal,
Va ser gairebé irreal,
# There was nobody else in the whole place.
# no hi havia més ningú # a tot el local.
# Then I approached,
# Aleshores em vaig acostar,
# And you to me too.
# i tu a mi també.
# Then I tried
# Aleshores jo vaig provar
# The touch of your skin. #
# el tacte de la pell. #
Dancing with you, time stands still.
Ballant-te, es para el temps.
# Dancing with you, I become eternal.
# Ballant-te, em torno etern.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Ballant-te, jo vull besar-te.
# Dancing with you, we're breathless.
# Ballant-te, ens falta l'aire.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Ballant-te, se m'obre el cel.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Ballant-te, no toco el terra.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Ballant-te, jo vull besar-te.
# Dancing with you, we're breathless.
# Ballant-te, ens falta l'aire.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# Your body and mine.
# El teu cos i el meu.
# It was a challenge.
# Era un desafiament.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# People watched, jealous and
# La gent mirava, #
silent.
gelosa i callada.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# There was nothing else, #
# No hi havia més res,
just glances.
tan sols mirades.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# Dancing with you.
# Ballant-te.
# People were watching.
# La gent mirava.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# I desired you,
# Jo et desitjava,
you. # Dancing with you, dancing with you.#
# Ballant-te, ballant-te.#
Thank you and I love you.
Gràcies i us estimo.
-For me, being here and being given this opportunity is wonderful.
-Per mi ser aquí i que se'm doni aquesta oportunitat.
More people from my country should get to know me and see what I can do.
Més gent el meu país que em conegui i vegi què pugui fer.
It's like a door opening in Spain.
És com una porta que s?obri a Espanya.
- Please.
- Si us plau.
I've already told you that you have to learn the steps of bachata.
Ja us he dit que cal aprendre els passos de la batxata.
Buddy.
Company.
-How are you, sweetheart?
-Com ets cor.
-Trying to teach bachata.
-Intentant ensenyar bachata.
Help me.
Ajuda'm.
I saw him give a class after the G gala for everyone.
Ho vaig veure fer una classe després de la G gala per a tothom.
And I want to say one little thing.
I vull dir una coseta.
Thanks to all my friends and family.
Gràcies a tots els meus amics ia la meva família.
Especially my parents, I love you or I'm crazy.
Sobretot els meus pares, us estimo o bogeria.
Thank you for your support.
Gràcies per donar-me suport.
And to all those who have been along the way, of which there are many.
I a tots els que han estat al camí que són molts.
And today you are all Dani.
I tots avui sou Dani.
-Give us a step.
-Fes-nos un pas.
-For the left, one, two, and three.
-Per a l'esquerra, u, 2 i 3.
-An infinity.
-Un infinit.
-Girl, this is what it has to be.
-Noia, això és el que ha de ser.
How are we doing?
Com caminem.
-Look at how her hip moves.
-Mira com es mou el maluc.
-This Palau is a big fan, they know
-Aquest Palau és molt fan, ho saben tot
everything about these five years of Benidorm Fest,
sobre aquests cinc anys del Benidorm Fest,
They're a walking Wikipedia.
són una Wikipedia amb potes.
- Eurovision fans, please forgive me.
- Que em perdonin els eurofans.
-The most.
-El més.
I'm going to prove it to you, here I am with two superfans.
Us ho demostraré, aquí estic amb dos superfans.
Guys, I'm going to ask you questions about Benidorm Fest.
Nois, us faré preguntes sobre el Benidorm Fest.
Whoever guesses correctly will receive an elegant souvenir from Benidorm.
Qui encerti s'emporta un elegant souvenir del Benidorm.
Let's Play.
Jugarem.
First test, how does the song
Primera prova, com continua la cançó...?
continue...? # A diva is brave, # powerful...
# Una diva és valenta, # poderosa...
# with more force than a hurricane... # Her life is a garden full of thorns and roses, she rises
# La seva vida és un jardí ple d'espines i roses, ressorgeix ballant,
dancing, stronger than a hurricane...
amb més força que un huracà...
Olé ahí.
Olé aquí.
You're not going together.
No aneu junts.
-No.
-No.
-You just met.
-Us acabeu de conèixer.
# Saturday night, 1980... # Saturday night, 1980...#
# Dissabte nit, 19 80...#
-# I have cold drinks in the fridge, # lights, neon all over the stairs,
-# Tinc beguda freda a la nevera, # llums, neó per tota l'escala,
# a shot of absinthe... # A touch of glitter, a shot of absinthe...
# toc de glitter, # xarrup d'absenta...#
And I look stunning.
I em poso pibó.
-I have something.
-Tinc alguna cosa.
Who wants this mitt? It looks great on you, Laura.
Qui vol aquesta manyopla? Et ve diví Laura.
Look how beautiful.
Mira què maco.
Do you want it?
La vols tu.
What score did Chanel get at the Benidorm Fest?
Quina puntuació va treure Chanel al Benidorm Fest?
She was the winner.
Va ser la guanyadora.
-Say periods.
-Digues punts.
-Phone call wildcard.
-Comodí de la trucada.
26.
26.
-Further.
-Més.
-100.
-100.
-Less.
-Menys.
-95.
-95.
-Further.
-Més.
-96 points.
-96 punts.
Wow, fans.
Quins fans.
There are little things.
Hi ha cosetes.
I have a question.
Tinc una pregunta.
-Your turn, who presented alongside Ruth Lorenzo and
-El teu torn, qui va presentar amb Ruth
Inés Hernández
Lorenzo i Inés Hernánd
the fourth edition of Benidorm Fest?
la quarta edició del Benidorm Fest?
-Paula Vázquez.
-Paula Vázquez.
Paula Vázquez!
Paula Vázquez!
Paula Vázquez! -Paula Vázquez!
-Paula Vázquez!
This girl looks very familiar.
Aquesta noia em sona molt.
And why does it sound familiar?
I per què et sona.
-I saw it last year.
-Jo la vaig veure l?any passat.
-I'm the one from the fence every year.
-Sóc la de la tanca de tots els anys.
-I knew it.
-Ho sabia.
Doesn't she look like an actress from the 1920s?
Que sembla una actriu dels anys 20.
What a beautiful woman.
Quina bellesa de dona.
-Don't tell me these things.
-No em diguis aquestes coses.
We love you!
T'estimem!
-Paula Vázquez, thank you very much for coming.
-Paula Vázquez, moltes gràcies per venir.
And my beloved Jesús Vázquez. I was nervous, but it seems you're the ones with the problem. I
_ Estava nerviosa però vist que el marró el teniu vosaltres. Aquest any
don't have to study
no he d'estudiar. Atents
this year.
tots. Un
Everyone, take note. A kiss
petó als gallecs. I el
to the Galicians. And to my beloved Jesús Vázquez.
meu Jesús Vázquez de l'ànima.
At midnight we finally premiered, TOP CHEF. Tomorrow, Sunday, at 10:00 PM, we finally premiere TOP CHEF.
Demà diumenge a les 10:00 de la nit per fi estrenem,
You have to come and try my desserts.
Has de venir a tastar les meves postres.
I'll keep it.
Em quedo amb ella.
-I love you, Paula.
-T'estimo, Paula.
-Paula Vázquez, thank you very much for coming.
-Paula Vázquez, moltes gràcies per venir.
We love you!
T'estimem!
-For the next performance we're going to get
-Per a la següent actuació ens posarem una
a little rough.
mica quinquis.
-Javier's a bit 'funky'.
-Una mica 'funkinquis' Javier.
This is how the following artists define
Així defineixen els artistes següents la seva
their song, a mix of funky and quinqui.
cançó, una barreja de funky i quinqui.
-Their signature sound is a 70s vibe, updated with doses of electronica
-La seva marca és un so dels 70, actualitzat amb dosi electrònica
and contemporary flamenco, a perfect formula.
i flamenc contemporani, una fórmula perfecta.
-They are... The Quinquis!
-Ells són... The Quinquis!
- The sound marked a generation.
- El so va marcar una generació.
-The one from the 70s.
-La dels 70.
-She who lived surrounded by poverty during the transition.
-Aquella que en plena transició va viure envoltada de pobresa.
-People had to make a living through creativity in order to survive.
-La gent s'havia de buscar la vida a la creativitat era per sobreviure.
-At that time, flamenco and rumba constituted the
-En aquell moment el flamenc i la rumba
sound of the street, illustrating the process of change.
constituïen el so del carrer, il·lustraven el procés de canvi.
Our music is a tribute to the marginalized,
La nostra música és un homenatge a allò
to the neighborhoods where our character was forged,
marginal, als barris on es va forjar el nostre caràcter,
The three of us are from the neighborhood, and we're proud of it.
tots tres som de barri, i ens en sentim orgullosos.
We always proudly carry our origins with us.
Portem els nostres orígens sempre per bandera.
-That.
-Què.
-Let's introduce the topic.
-Presentarem el tema.
Let's go.
Vosaltres.
Initially, this project was conceived
En un primer moment, aquest projecte estava concebut
Like two artists who invite others to collaborate, but
com 2 artistes que conviden a col·laborar als altres,
Maxi's voice is here to stay.
però la veu de Maxi arribo per quedar-s'hi.
We have worked together on this proposal for a year,
Durant un any hem treballat junts en aquesta proposta,
The decision to cut, move forward, and leave
la decisió de tallar, avançar i deixar enrere
behind becomes the strength of this theme.
es converteix en la força d'aquest tema.
Roots, street and dance floor.
Arrels, carrer i pista de ball.
# You don't love me.
# Tu no m'estimes.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes.
# I've already noticed it.
# Jo ja ho he notat.
# You're not here, # you're somewhere else, # you're thinking
# Tu no ets aquí, # estàs en un altre costat,
about something # that has you captivated,
# estàs pensant en una cosa # que t'ha atrapat,
# and it's not me, # and it's not me.
# i no sóc jo, # i no sóc jo.
# I don't know what business appeals to you, but I'm leaving.
# No sé que bisnes et camela, # però jo me'n vaig,
# that I don't want to be # where I'm not wanted,
# que jo no vull ser on no m'estimen, on no m'aguanten
# where they can't look me in the eye.
la mirada.
# That I've needed you # close and tied down,
# Que t'he necessitat # a prop i amarrat,
# And you looked the other way. You don't love
# i tu has mirat # cap a una altra
me.
banda. # Tu no em vols.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes.
# You only want one thing from me.
# Tu només vols una cosa de mi.
# I wanted you close, closer, # closer, closer,
# Jo t'estimava a prop, més a prop, # més a prop, més a prop,
# closer, closer.
# més a prop, més a prop.
# But the further you go, # the further you go,
# Però com més t'allunyes, # com més t'allunyes,
# I hear my heart beating louder.
# més fort sento bategar el meu cor.
# You don't love me.
# Tu no m'estimes.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes.
# Because you don't love me.
# Perquè no m'estimes.
# Aaay.
# Aaay.
# You don't love me. #
# Tu no m'estimes. # Tu
You only want one thing from me, # but you don't love me.
només vols una cosa de mi, # però no em vols.
# You only want one thing from me.
# Només vols una cosa de mi. #
# What are you going to want from me, # what are you going to want from me,
Què m'estimaràs, # què m'estimaràs,
# You don't love me. #
# tu no m'estimes. # Què
Why would you love me, # why would you love me,
m'estimaràs, # què m'estimaràs,
# Why would you love me?
# què m'estimaràs.
# You don't love me.
# Tu no em vols.
Is Spain Kinky or what?
Espanya és Kinky o que.
Thank you.
Gràcies.
We're going to bring a street vibe to the festival.
Nosaltres al festival li aportarem un toc de carrer.
And I think there are a lot of people who will connect with that part of Spain.
I crec que hi ha molta gent que connectarà amb aquesta part d?Espanya.
The Quinquis! -The Quinquis!
-The Quinquis!
That motorcycle was carrying quite a few packages.
Quins 3 paquets portava aquesta moto.
We saw it live.
Ho hem vist en rigorós directe.
And the more I accelerate, the kinkier I get.
I com més accelera més Kinky em poso.
These days they have been driving a convertible around Benidorm.
Aquests dies han estat conduint un descapotable per Benidorm.
That's not very thuggish, unless it was stolen.
Això molt quinqui no és, tret que ho hagin robat.
Is this the most delinquent thing they've ever done?
És el més quinqui que han fet?
- Spain is Kinky.
- Espanya és Kinky.
-Of course.
-És clar que sí.
-You look great.
-Quins guapos esteu.
-We've run out of nuts and bolts, even though we've all burned them.
-Els focs i tot ens hem quedat sense femelles.
We've lost a screw.
Hem perdut un cargol.
-We're going crazy.
-Estem com bojos.
Without our family and friends, it would be impossible.
Si la nostra família i amics no hi fossin seria impossible.
We love you.
Us volem.
-Thank you so much,
-Moltes gràcies,
Tonight we have arrived with all the pride of the neighborhoods,
aquesta nit hem arribat amb tot l'orgull dels barris,
And we've taken it to the top; this festival is where it is today.
i ho hem portat a dalt de tot, aquest festival és on està
Because the collective sustains it, you have made us feel like family.
perquè el col·lectiu el sosté, ens heu fet sentir família.
People try to keep us apart, but they unite
La gent intenta que estiguem separat i ens uneix,
us. Long live music and long live Benidorm Fest!
que visqui la música i visqui el Benidorm Fest.
-Well, with that motorcycle and us 3 meters above the sky, I
-Doncs amb aquesta moto que érem a 3 m sobre el cel,
kept asking where my H was.
jo deia que on era el meu H.
-Bravo.
-Brau.
-Spain is Kinky.
-Espanya és Kinky.
# You don't love me.
# Tu no m'estimes.
# You only want one thing from me.
# Tu només vols una cosa de mi.
-Inés asked if we wanted to be her
-Inés ha preguntat si volem ser la seva
H, I will always be the H of your Hernando.
H, jo seré sempre la H del teu Hernando.
It's a beautiful declaration of love.
És una bonica declaració d'amor.
-I didn't understand what he said.
-Jo no m'he assabentat del que diu.
-One of the youngest artists of this edition is coming.
-Arriba un dels artistes més joves d´aquesta edició.
-He started singing very young, at the age of 10.
-Va començar a cantar molt jovenet, als 10 anys.
You might recognize him because he was Luis Miguel as a child.
Us sonarà perquè va ser el Luis Miguel nen
in the singer's autobiographical series.
a la sèrie autobiogràfica del cantant.
-Her song is very Valentine's Day-themed,
-La seva cançó és molt de Sant Valentí,
It talks about the first contact with love.
parla del primer contacte amb l?amor.
-Keep an eye on this name, because it's going to cause a stir.
-Atents a aquest nom, perquè farà parlar.
A round of applause for... Izan Llunas!
Un aplaudiment per a... Hissen Llunes!
- At the age of 10, my first singing teacher invited me to join him on stage.
- Als 10 anys el meu primer professor de cant em va convidar a pujar-m'hi a l'escenari.
At that point in my life,
En aquell moment i al llarg de la meva vida,
It always feels right that I have to share the music I carry within me.
Sempre és sentit que he de transmetre la música que porto.
That's why, in order to achieve it, I haven't stopped striving.
Per això, per aconseguir-ho no he parat d'esforçar-me,
Encouraged by my father, I auditioned to play Luis Miguel as
animat pel meu pare em presenti a un càsting per encarnar
a child, and I won my first gold record.
Luis Miguel de petit, vaig aconseguir el meu primer disc d'or.
Despite the magnitude and impact of bringing this character to
Tot i la magnitud i repercussió que va suposar donar
life at such a young age, I have kept my feet on the ground.
vida a aquest personatge sent tan jove, he mantingut els peus a terra.
In 2022 I started publishing my music, looking for my place,
El 2022 vaig començar a publicar la meva música, a buscar el meu lloc,
my personal stamp and my identity.
el meu segell personal i la meva identitat.
I define myself as a classic and modern artist.
Em defineixo com un artista clàssic i modern.
I'm really excited to participate in this festival.
Participar en aquest festival em fa molta il·lusió,
Fifty years ago my grandfather won the award for best song and best performer.
fa 50 anys el meu avi va guanyar el premi a la millor cançó i
I belong to a family of singers, and I am very proud of it.
Pertanyo a una saga de cantants, em sento molt orgullós.
I will faithfully follow his advice, which is simply to give it my all.
Seguiré fidelment el seu consell que és simplement donar-ho tot.
Before going on stage I have to tie myself up twice
Abans de sortir a l'escenari he de lligar-me 2 vegades
the shoelaces and kiss the chain I wear.
els cordons de les sabates i besar la cadena que porto.
I'm ready.
Estic llest.
# You...
# Tu...
# You were the one to blame for this loneliness.
# Tu vas ser la culpable d'aquesta solitud.
# that would go wrong.
# que sortiria malament.
# Your friends warned me #
# Les teves amigues em van
that it would go wrong.
advertir que sortiria malament.
# And I don't care about that.
# I això a mi tant me fa.
# Tell me what you're going to do.
# Digues-me què faràs.
# What's your plan, baby?
# Quin és el teu pla, bebè.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Veure't una vegada i una altra # fins a l'alba.
# I want to have you every day of the week (Ooh, oh no))
# Vull tenir-te cada dia # de la setmana (Ooh, oh no)
# I wrote to you yesterday, to find out how you were.
# Ahir et vaig escriure, per saber de tu.
# Since that night I haven't been able to sleep.
# Des d'aquella nit no puc dormir.
# I folded my feelings like origami. I
# Vaig doblegar els meus sentiments com origami.
already asked Cupid that you be mine.
# Ja vaig demanar a Cupido # que tu fossis per mi.
# And she told me to write you this song. And
# I em va dir # que t'escrivís aquesta cançó. #
I stole your heart.
I et vaig robar el cor.
# Tell me what you're going to
# Digues-me què faràs. # Quin és
do. # What's your plan, baby?
el teu pla, nadó.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you over and over again.
# Veure't una vegada i una altra.
# Until dawn.
# Fins a l'alba.
# I want to have you # every day of the week.
# Vull tenir-te tots els dies de la setmana.
# Now come and tell me # what we're doing tonight.
# Ara veuen i digues # què és el que fem tonight.
# I'm still waiting for you, Mommy, # turn off the lights.
# Segueixo esperant-te, mami, #turn off the lights.
# So give me that # that only you know how to give.
# Així que dóna'm d'això # que només tu saps donar.
# Tell me what we do # because this is no longer normal.
# Digues-me què fem # perquè això ja no és normal.
# Tell me what you're going to
# Digues-me què faràs. # Quin és
do. # What's your plan, baby?
el teu pla, nadó.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Veure't una vegada i una altra # fins a l'alba.
# I want to have you # every day of the week.
# Vull tenir-te tots els dies de la setmana.
# Tell me what you're going to
# Digues-me què faràs. # Quin és
do. # What's your plan, baby?
el teu pla, nadó.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Veure't una vegada i una altra # fins a l'alba.
# I want to have you # every day of the week.
# Vull tenir-te tots els dies de la setmana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, no, no.
# You have me thinking about you # every day of the week.
# Em tens pensant-te tots els dies de la setmana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, no, no.
# I want to have you # every day of the week.#
# Vull tenir-te # tots els dies de la setmana.#
Thank you, Benidorm.
Gràcies, Benidorm.
You are the best.
Sou els millors.
I would love to be able to have a strong connection with
M'encantaria poder tenir molta connexió amb la gent que escolti la meva
the people who listen to my music.
música.
And to show them a little of what I've experienced.
I ensenyar-los una mica els que he viscut.
What a performance!
Quina actuació.
My hair stands on end.
Els pèls se m'eriça.
Friend.
Amic.
How you experienced it.
Com ho has viscut.
-I don't even know what to say anymore.
-No sé ja ni què dir.
I can only say that I am
Només tinc paraules que estic contentíssim, gràcies
extremely happy, thanks to this audience who are incredible.
a aquest públic que sou increïbles.
-It's Valentine's Day.
-És Sant Valentí.
What's your plan?
Quin és el teu pla.
We send a kiss of love to everyone at home.
Us enviem un petó d'amor a tots els qui són a casa.
With or without a partner.
Amb parella o sense.
-My grandfather is probably watching me, I love you very much.
-Segurament m'està veient el meu avi, t'estimo moltíssim.
Thank you.
Gràcies.
You are all amazing and thank you for being here.
Sou tots increïbles i gràcies per ser aquí.
Have an awesome Valentine's Day.
Passar un Sant Valentí collonut.
-I'm telling you.
-Ja ho dic jo.
Tell me what you're going to do.
Digues-me què faràs.
The only thing I have in the short term is my pension plan.
Jo l'únic que tinc a curt termini és el pla de pensions.
-I'm still reeling from what this kid did.
-Jo m'estic recuperant del que fa aquest nen.
-And, as always, I'm alone, and I already know what that means.
-I, com sempre, jo estic sol, i això ja sé què vol dir.
We stopped for
Parem un 2n.
a second one.
I ho busco.
And I'm looking for it. I bet it's there.
Que està.
I was already leaving.
Jo ja me n'anava.
I haven't changed my clothes and I was thinking of paying you another tribute.
Jo no m'he canviat de roba i em pensava fer-te un altre homenatge.
I didn't have time because I was warming up to sing with you.
No em feia temps perquè estava escalfant per cantar amb tu.
That's just how it is.
És el que hi ha.
Thank you.
Gràcies.
A little piece.
Un trosset.
A promise is a promise.
Allò promès és deute.
But first we look at the pogroms.
Però primer veiem les pogroms.
I make some scattered claws.
Faig unes urpes regades.
And we'll be right back.
I tornem ja.
Don't move us.
Ens mogueu.
Didn't you expect that? Not at all.
No t'ho esperaves? Per res.
- We're back.
- Estem ja de tornada.
-La, la, la.
-La, la, la.
-It's the grand final of Benidorm Fest.
-És la gran final del Benidorm Fest.
- Don't shirk your responsibilities.
- No escorreu-vos l'embalum.
I want to tell you something important.
Vull dir-te una cosa important.
Beyond all the jokes and banter
Més enllà de totes les conyes i conya
I want to tell you that it has made me very happy to share with you.
vull dir-te que m'ha fet molt feliç compartir amb tu
This vital and important moment, and I hope that when you remember this
aquest moment vital tan important, i espero que quan te'n recordis d'aquest moment
very special moment, when
tan especial, quan vas
you started a new life, I will be there with you.
començar una nova vida jo t'acompanyi.
-Don't do this to me.
-No em facis això.
And now to sing.
I ara a cantar.
-I love you very much.
-T'estimo molt.
-You are an amazing partner and a friend forever.
-Ets un company increïble i amics per sempre.
-Generational change.
-Relleu generacional.
A great presenter.
Un gran presentador.
-Thank you so much.
-Gràcies de debò.
-Let's go now.
-Sortim ja.
# on your lips. # My lips locked onto yours. I kissed!
# Els meus llavis es van amarrar # als teus
# And I kissed you... , oh, oh. # And I kissed you..., oh, oh.
# I jo et vaig fer un petó..., oh, oh.
# we can detach ourselves. # Neither you nor I can separate.
# Ni tu ni jo # ens podem enlairar.
Bravo.
Brau.
-A round of applause for Jesus from Spain.
-Un aplaudiment per a Jesús de España.
We continue.
Continuem.
Today it will shine brighter.
Avui brillarà més.
This is so difficult to do.
Que difícil de fer això.
-After this amazing moment,
-Després d'aquest moment, tornem
let's return to the real protagonists.
als autèntics protagonistes.
He talks about his insecurities and inner struggles.
A la parla de les seves inseguretats i lluites internes.
-You can't miss it... Mikel Herzog Jr.
-No us ho podeu perdre... Mikel Herzog Jr!.
- Besides constantly thinking about my next meal,
- A més de viure pensant en el meu proper àpat,
And having the privileged ability to sleep anywhere, I love music,
i tenir la privilegiada capacitat de dormir a qualsevol lloc, em flipa
although I am unable to recall when my passion for her arose,
encara que sóc incapaç de quan va sorgir la meva passió per ella,
It has surrounded me since I was born; it has always been the language of my home.
m'ha envoltat des que vaig néixer, sempre ha estat l'idioma de casa meva
My father and mother have dedicated their lives to it,
el meu pare i la meva mare hi han dedicat la vida,
and they are to blame for my brother and me feeling
i són els culpables que el meu germà i jo sentim
This devotion to creating and singing was never imposed on
aquesta devoció de crear i cantar mai no ens la
us; it has come about organically and naturally. They made music
van imposar, s'ha donat de manera orgànica i natural, van fer de la música
our meeting point.
el nostre punt de trobada.
I started studying classical piano at the age of 7,
Als 7 anys vaig començar a estudiar piano clàssic,
I also began to explore and experiment with my
també vaig començar a explorar i experimentar amb la
voice, and I have never stopped doing so.
meva veu, i mai no he deixat de fer-ho.
That's how I discovered that singing is the most honest way to express myself.
Així vaig descobrir que cantar és la manera més honesta d'expressar-me.
Despite my positive outlook on life, my head
Tot i la meva visió positiva de la
and thoughts sometimes betray me.
vida, el meu cap i pensaments de vegades em traeixen,
By becoming my own worst
convertint-me en el meu pitjor
enemy, I want to share a message of authenticity and hope through this song.
enemic, vull compartir amb la cançó un missatge d'autenticitat i esperança
Because believing in yourself changes the course of events.
perquè creure en un mateix canvia el rumb.
That's why in this first solo project
Per això en aquest primer projecte en solitari
I want to show that my music is the driving force and where it finds meaning.
vull demostrar que la meva música és l'impuls i on té sentit.
# I,
# Jo,
# half ruby, half coal.
# meitat robí, meitat carbó.
# Two is two.
# Dos són dos.
# Me too.
# I jo.
# Today, #
# Avui, #
half coal, half ruby.
meitat carbó, meitat robí.
# They open a crack for me.
# Obren una esquerda per a mi.
# Where can I talk to myself in peace? # instead of listening to me argue.
# On puc parlar amb mi en pau. # en comptes de sentir-me discutir.
# That I've broken my heart.
# Que m'he sortit l'ànima.
# I live between the two.
# Que visc entre tots dos.
# My other half
# La meva meitat
# fighting with my other half.
# barallant amb la meva altra meitat.
# And in the middle of it all, me.
# I al mig jo.
# Leaving me without a voice.
# Deixant-me la veu.
# Shouting for the sake of shouting.
# Cridant per cridar.
# Feeling like a mistake.
# Sentint-me un error.
# No, # I refuse to disappear.
# No, # em nego a desaparèixer.
# This half-life # is not a coincidence.
# Aquesta vida a mitges # no és casualitat.
# Make a core # between ruby and coal.
# Fer de nucli # entre robí i carbó.
# It has turned me into a volcano.
# M'ha convertit en un volcà.
# That I live between two souls.
# Que visc entre dues ànimes.
# I've been split in two.
# Que m'he sortit en dos.
# My other half,
# La meva meitat,
# fighting with my other half.
# barallant amb la meva altra meitat.
# And in the middle of it all, me, # giving it my all.
# I al mig jo, # deixant-me la veu.
# Screaming for the sake of screaming, #feeling like a mistake.
# Cridant per cridar, # sentint-me un error.
# My other half
# La meva meitat
# fighting with my other half.
# barallant amb la meva altra meitat.
# And in the middle of it all, me.
# I al mig jo.
# Leaving me without a voice.
# Deixant-me la veu.
# Shouting for the sake of shouting.
# Cridant per cridar.
# Between ruby and coal.#
# Entre robí i carbó.
Thank you so much.
Moltes gràcies.
Here I have found my other half.
Aquí he trobat la meva altra meitat.
Thank you.
Gràcies.
- Presenting my first solo track here means
- Presenti el meu primer tema en solitari aquí suposa
The greatest artistic pressure I've ever had in my life
la pressió artística més gran que tingut a la meva
is an exposure I've never had before, exposing myself
vida, és una exposició que no tingut mai, exposar-me a mi mateix
with something I created myself.
amb una cosa que he creat jo.
-I was so thrilled to see this performance.
-La il·lusió que m'ha fet veure aquesta actuació.
Dear.
Afecte.
My love.
El meu amor.
You did spectacularly.
Ho has fet espectacular.
-Thank you.
-Gràcies.
-I want to send this message,
-Vull llançar aquest missatge,
He's a sensitive person, you make a great team,
és una persona sensible, fas equip, has fet meravelles,
you've done wonderful things together in these days of living together, he's a real joker.
aquests dies de convivència, és un divertit.
And now it is...
I ara està...
You did amazing.
Ho has fet increïble.
I start to cry too.
Jo també em poso a plorar.
-I don't know what to say.
-No sé què dir.
Thank you so
Gràcies de debò,
much, these days have been like a rebirth.
aquests dies han estat un naixement.
I've learned so much.
He après moltíssim.
I'm excited.
Estic emocionat.
For me, this is starting a path I hadn't explored before,
Per mi està sent començar un camí que no havia explorat,
and I'm doing it here with this great audience.
ho estic fent aquí amb aquest gran públic.
We are lucky to be able to experience it.
Tenim la sort de poder-ho viure.
And to be able to be here.
I de poder ser aquí.
I hadn't forgotten, thank you.
No m'havia oblidat gràcies.
-You should be proud of what you just did.
-Has d'estar orgullós del que acabes de fer.
We foresee a long future for you, you're going to be a senior,
T'augurem un llarg futur, seràs sènior, has de cobrar el jornal complet.
-Not half.
-La meitat no.
It is paid in full.
Es paga sencer.
Jesus and Javi are my other half.
Jesús i Javi són la meva altra meitat.
-We are very excited about it.
-Estem molt emocionats amb ell.
It's a particularly difficult song,
És una cançó especialment difícil,
He has a very high note that few people reach, and he was worried.
té una nota molt aguda que poca gent, arriba i estava preocupat.
He did it and he nailed it.
Ho ha fet i ho ha clavat.
And what a beautiful reaction from the audience.
I que bonica la reacció del públic.
-The lines have been open since the beginning of the night. The lines have been open since the beginning of the night.
És-les línies estan obertes des del principi de la nit.
There are calls and SMS messages.
Hi ha trucades i SMS.
Whoever wants to do it, let them use it.
Qui ho vulgui fer que ho faci servir.
Give me 10 seconds to say,
Doneu-me 10 segons per dir,
What a man, as you all know, so intelligent, brilliant,
que home com tots coneixeu tan intel·ligent, brillant,
A director, screenwriter, a star of this
director, guionista, una estrella d?aquest país, hagi
country, has had the humility to put himself at the disposal of a team,
tingut la humilitat de posar-se a les ordres d?un equip,
to be obedient and disciplined, and a good presenter.
de ser obedient i disciplinat, i bon presentador.
And being a better person is a luxury for me.
I millor persona és un luxe per a mi.
-Thank you.
-Gràcies.
And now we continue.
I ara seguim.
Because otherwise we'll end up crying.
Perquè si no acabem plorant.
Two artists who received half the vote are coming in.
Arriben 2 artistes que van obtenir la meitat del vot.
As the lyrics say, have two tequilas, we want to splurge.
Com bé diu la seva lletra posa't 2 tequiles que volem malbaratament.
They are highly anticipated.
Són molt esperades.
Julia and Maria.
Júlia i Maria.
- There are stories that need to release energy.
- Hi ha històries que necessiten deixar anar energia.
-2 women capable of supporting themselves.
-2 dones capaces de sostenir-se.
To push themselves and challenge what is expected of them.
Impulsar-se i desafiar el que se n'espera.
- We weren't looking for each other, but we found each other.
- Nosaltres no ens buscàvem però ens vam trobar.
It happened by chance, I was living with the idea of putting Spain, and we coincided.
Va passar per casualitat, vivia amb posar Espanya, i Coincidim.
We started talking, sharing ideas, and
Vam començar a parlar, a compartir
we knew that together we could create something powerful.
idees, i vam saber que juntes podíem crear una cosa potent.
-We have a lot in common because we are both artists, composers,
-Les 2 tenim molt en comú perquè som artistes, compositores,
and interpreters and we know what it's like to be
i intèrprets i sabem què exposar-se a l'opinió en un
exposed to public opinion on a television program.
programa de televisió.
-Our voices are different but complementary.
-Les nostres veus són diferents però complementàries.
But above all, they are very necessary to convey a message
Però sobretot molt necessàries per transmetre un missatge d'unió, empoderament i
of unity, empowerment, and femininity.
feminitat.
-Because when two women find each other,
-Perquè quan dues dones troben alguna cosa
something changes; strength, complicity, and creativity are born.
canvia, neix la força, la complicitat i la creativitat.
Today we're going to prove it to them.
Avui ho demostrarem.
# He brought me flowers this afternoon for our date yesterday. I don't even
# Em va portar flors a la tarda # a la nostra cita d'ahir.
like roses, I can't even stand the smell of them.
# A mi les roses ni m'agraden, # no les puc ni olorar.
# He forgot your name, # he got the birthday wrong.
# Se li va escapar el teu nom, # es va equivocar de compleix.
# I don't even want to see it anymore.
# Jo ja no ho vull ni veure.
# He brought me tulips # and arrived an hour late.
# Em va portar tulipes # i va arribar una hora després.
# He got his plans mixed up, # and with his shirt on backwards.
# Es va confondre de plans, # i amb la camisa al revés.
# He said to me, "What's wrong with you?", # because he saw my face.
# Em va dir: "Què et passa?", # perquè em va veure la cara.
# That this was the last time.
# Que aquesta era la darrera vegada.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# I promise you there won't be a single damn complaint. Have
# Et prometo que no hi haurà # ni un puto retret.
two tequilas, because today we want to splurge.
# Posa't dues tequiles, # que avui volem malbaratament.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Salut, ja se'n va anar, i ara qui vol un home?
# Let's get through this drama together.
# Anem juntes a sortir d'aquest drama.
# He lost two queens and ended the play.
# Ell va perdre dues reines # i va acabar la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final surt cara.
# That bum # was left without his ladies.
# Aquest rodamón # es va quedar sense les seves dames.
# Look how she walks alone.
# Mira com camina sola.
# Everyone's watching, but he's ignoring it.
# Tots miren i no fa bola.
# Look how pretty she looks # while she drinks her margarita.
# Mira com es veu bonica mentre pren la seva margarida.
# She dances so beautifully, # as if nobody were watching.
# Ella balla tan bonica, com si no la veiés ningú.
# She doesn't need it, and she knows it. It was
# Ella no ho necessita, # i ella ho sap. #
fate.
Van ser coses del destí.
# Their paths crossed.
# Es van creuar els camins.
# Everyone's going to tear up the floor.
# Totes a trencar el pis.
# DJ, turn up the volume.
# DJ puja-li el so.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Et prometo que no hi haurà # ni un puto retret.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Posa't dues tequiles, # que avui volem malbaratament.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Salut, ja se'n va anar, i ara qui vol un home?
# Let's get through this drama together.
# Anem juntes a sortir d'aquest drama.
# He lost two queens and ended the play.
# Ell va perdre dues reines # i va acabar la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final surt cara.
# That bum # was left without his ladies.
# Aquest rodamón # es va quedar sense les seves dames.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Et prometo que no hi haurà # ni un puto retret.
# Pour yourself two tequilas, # because today we want
# Posa't dues tequiles, que avui volem malbaratament. # Salut,
to splurge. # Cheers, she's gone, # and now who wants a man?
ja se'n va anar, # i ara qui vol un home?
# Let's get through this drama together.
# Anem juntes a sortir d'aquest drama.
# He lost two queens and ended the play.
# Ell va perdre dues reines # i va acabar la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final surt cara.
# That bum # was left without his ladies.#
# Aquest rodamón # es va quedar sense les seves dames.
thanks a lot.
moltíssimes gràcies.
- Together we are stronger.
- Juntes som més forts.
It is very important that two worldly women sing.
És molt important que 2 dones mundanes canti.
-Music is not about competing, it's about sharing.
-La música no és competir sinó compartir.
It's a message for all those who come after us.
És un missatge per a totes les que vénen després de nosaltres.
-2 women against one man, as Ana Obregón told us.
-2 dones contra un home, que ens vaig assabentar Ana Obregón.
Julia and Maria's performance has been brilliant,
L'actuació de Julia i María ha brillat,
in every sense, not just because of the dresses.
en tots els sentits, no només pels vestits.
Both are incredible artists.
Totes dues són increïbles artistes.
What a joy to welcome you.
Quina alegria rebreu.
-Congratulations.
-Felicitats.
Happy Birthday.
Feliç aniversari.
How are the three of us going to celebrate tonight?
Com ho celebrarem les 3 aquesta nit.
-With great extravagance.
-Amb molt malbaratament.
-To wet one's lip with a daisy.
-Mulleu-vos el llavi amb una margarida.
- Dysmorphia as enjoyers.
- Dismorfia a les gaudines.
-We love it.
-Ens encanta.
A little kiss too, and a message for those who are at home.
Un petonet també i un missatge per als que són a casa.
-A heartfelt thank you to those who have made it possible for us
-Donar les gràcies de cor als qui han fet possible que estiguem aquí
to be here and enjoy another day on stage.
que gaudim un dia més de l'escenari.
-It's the best gift in the world.
-És el millor regal del món.
Thanks a lot.
Moltíssimes gràcies.
-Thank you for your artistry and generosity.
-Gràcies a vosaltres per art i generositat que teniu.
A lady does what she wants.
Una dama fa allò que li dóna la gana.
I'm going to do an unboxing of a
Faré un unboxing d'un paquet que han enviat
package that was sent to Benidorm Fest.
al Benidorm Fest.
If it is... The Golden Mermaid!
Si és... La Sireneta d'Or!
What is this trophy like?
Com és aquest trofeu.
The trophy that every artist dreams of.
El trofeu amb què somien tots els artistes.
It is the award that we are
És el premi que vam estrenar aquest
launching this year, the one
any, el que es donava
that was formerly given at the Benidorm Song Festival.
antigament al Festival de la Cançó de Benidorm.
Doesn't it look good? It has 70 years of history, isn't it well preserved?
70 anys d'història té, perquè es conserva bé?
I like the little mermaid better.
A mi m'agrada més la sireneta.
What will I do for you?... # Poor unfortunate souls, # what will I do for you?...#
# Pobres ànimes en desgràcia, # què faré per tu?...#
I can do it as Ursula.
Ho puc fer d'Úrsula.
Tell me if I can play the villain.
Dir-me si puc fer de vilana.
In a movie.
En una pel·li.
-You know what I think of you, you're a very good
-Ja saps què penso de tu, ets molt bona actriu, hem
actress, we've done some things together, but there's more to come.
fet alguna cosa junts, però vénen més.
-That's as far as I can say.
-Fins aquí puc llegir.
-I'm talking to the people who are going to win.
-Estic parlant amb la gent que qui guanyarà.
Nobody gives me a man because they like them all.
Ningú no em dóna un home perquè els agraden tots.
I like everything about the festival.
M'agrada tot això del festival.
-Our next artist brings us a performance
-La nostra artista següent ens porta una
full of authenticity and female empowerment.
actuació plena d'autenticitat i empoderament femení.
-She speaks like a grown woman, and it's no
-Parla com una gran, i no n'hi ha per
wonder, she's the great ambassador of 'neocopia'.
menys, és la gran ambaixadora de la 'neocòpia'.
-A style that blends the tradition of the copla
-Un estil que barreja la tradició de la cobla
with contemporary music.
amb la música còmtemporania.
-She is strength and feeling... Rosalinda Galán!
-Ella és força i sentiment... Rosalinda Galán!
- Despite being a very introverted child, I always
- Tot i ser una nena molt introvertida, sempre
felt that the stage was my favorite place.
vaig sentir que a l'escenari era el meu lloc favorit.
This is my first memory related to music.
Aquest és el meu primer record vinculat a la música.
My mother has always been there.
La meva mare sempre hi ha estat.
My family's faith has helped me to never give up.
La fe de la meva família m'ajudava a no rendir-me mai.
Fate decreed that on the anniversary of his death
El destí va voler que el dia de l'aniversari de la mort
my father informed me of my participation in the contest,
del meu pare em comuniqués la meva participació al concurs,
I think she had this surprise in
crec que em tenia preparada aquesta sorpresa,
store for me; my saints have also lent me a hand.
les meves santes també m'han donat un cop de mà,
Participating in this competition is a huge reward.
participar en aquest certamen és una enorme recompensa.
I have fought tirelessly all my life,
Tota la vida he lluitat sense descans,
combining my training as an artist with other jobs
compaginant la meva formació com a artista amb altres treballs
in order to survive.
per poder sobreviure.
And a whole thing with outlandish and folk music.
I rotllo amb les músiques estrafolària i folklòrica.
Martyrdom is my inspiration, her words my religion.
La martiri és la meva inspiració, la seva frase la meva religió,
I strive to give a new path to the copla,
lluito per brindar un nou camí a la cobla,
with current language and rhythms, while nodding to its origins
amb llenguatge i ritmes actuals, fent una picada d'ullet al seu origen
and its essence.
ia la seva essència.
With this electric pasodoble I want to convey sound and justice.
Amb aquest pasdoble elèctric vull transmetre sonoritat i justícia.
# They're burning with desire to see
# Cremen en ganes de veure'm, #
me, # they cry if I'm a liar,
ploren si sóc mentider,
# than to see me happy # They'd rather kill me than
# prefereixen donar-me la mort, que
with just anyone. see me happy with just anyone.
veure'm feliç amb qualsevol.
# My bravery attracts them, # my freedom frightens them.
# La meva bravura els atrau, # la meva llibertat els espanta.
# I have a dagger in my flesh # in case anyone is upset.
# Tinc un punyal a les meves carns # per si algun es disgusta.
# Strong as ivy, # wild as blackberries, # I look
# Forta com l'heura, # silvestre com les móres, # et
at you and turn you to stone:
miro i et faig de pedra:
# I am Carmen, the Mataora.
# sóc Carmen, la Mataora.
# It's Mataora, bitch!
# It's Mataora, bitch!
# Mataora, # nobody pronounces my name.
# Ma-ta-o-ra, # ningú no pronuncia el meu nom.
# Ma-ta-o-ra # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra # tinc fama de pecaora.
# Mataora, # I don't need money.
# Ma-ta-o-ra, # no necessito diners.
# my hair comb is my crown.
# la meva pinta és la meva corona.
# Life spent # and money lost, # you drank
# Gastada la vida # i perdí el parné, #
my guilt # in sips of death. # If
les meves culpes bevies # en glops de mort.
you cut the wound # it grows back,
# Si talles la ferida # em torna a créixer,
# The dagger in my leg, # hidden, bites you. #
# la daga a la cama, # amagava, et mossega. #
Like ivy, # like
Com l'heura, # com
blackberries,
les móres,
# I look at you and turn you to stone. I am
# que jo et miro # i et faig de pedra. #
Carmen, the Mataora.
Jo sóc la Carmen, la Mataora.
# Mataora, # nobody says my name,
# Ma-ta-o-ra, # ningú pronuncia el meu nom,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# tinc fama de pecaora.
# Mataora, # I don't need money
# Ma-ta-o-ra, # no necessito diners
# my hair comb is my crown.
# la meva pinta és la meva corona.
# I'm not staying out of pity,
# No em quedo per llàstima, no
# they can't force me to stay.
em lliguen per la força.
# They grab my hair tightly, #
# M'agafen fort dels cabells, # i
and I cut off my braids.
jo em tallo les trenes.
# They grab my hair tightly, # and I cut off my braids.
# M'agafen fort dels cabells, # i jo em tallo les trenes.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name,
# Ma-ta-o-ra, # ningú pronuncia el meu nom,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra, # tinc fama de pecaora.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name.
# Ma-ta-o-ra, # ningú no pronuncia el meu
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation
nom. # Ma-ta-o-ra, # tinc fama de
for being a sinner. # Ma-ta-o-ra, # I don't need money.
pecaora. # Ma-ta-o-ra, # no necessito diners.
# Mataora, # my hair comb is my crown.
# Ma-ta-o-ra, # la meva pinta és la meva
# Mataora.
corona. #
# Life spent # and lost the money.
Ma-ta-o-ra. # Gastada la vida # i perdí el parné.
# Ma-ta-o-ra, #
# Ma-ta-o-ra, les
my faults you drank # in sips of death.
meves culpes bevies en glops de mort. # Ma-ta-o-ra,
# If you cut the wound, it will grow back. The
# Si talles la ferida # em torna a créixer. #
dagger in
Ma-ta-o-ra, #
my chest, stuck there, is my death.
la daga al meu pit, clavada, # la meva mort.#
Thank you.
Gràcies.
See you soon, ladybugs.
Fins aviat, marietes.
- My 9-year-old daughter would tell her to keep resisting,
- La meva nena de 9 anys li diria que continués resistint,
And trust that feeling you get when you step onto the stage,
i que confiï en això que sent quan va pujar a l'escenari,
because that's how it is.
perquè és així.
-The only skewers we like are the spicy ones.
-Les úniques banderilles que ens agraden, les picants.
Very excited.
Molt emocionada.
And goosebumps.
I els pèls de punta.
With shadow puppets.
Amb les ombres xineses.
-It's been incredible.
-Ha estat increïble.
He sent a message to the audience that he sends his love.
Va enviar missatge a l'audiència que t'envia afecte.
-I hope you've connected from the depths
-Espero que heu connectat des de l'entranya,
of your soul, which is where I sing from.
que és per on canto jo.
A salute to me for what has been raised.
Una salutació a mi pel que s'ha aixecat.
These past few days have been incredible, thank you.
Increïble això d'aquests dies, gràcies.
There are always gentlemanly gestures.
Sempre hi ha gestos de cavallers.
These guys who grab each other during football matches.
Aquests que s'agafen als partits de futbol.
We need to establish our identity.
Hem d'imposar el nostre senyal d'identitat.
-I have a major blow.
-Jo tinc un cop important.
-Here.
-Aquí.
-You have to go to the groin and the groin to you.
-Has d'anar a l'engonal i l'engonal a tu.
-The mortgage is fixed at 4.95.
-La hipoteca fix a 495.
That's what I have to tell you.
Aquests el que t'he de dir.
-The best.
-La millor.
-I don't know if you've had to do much bullfighting.
-No sé si heu hagut de torejar gaire.
-Olé.
-Olé.
-We've had to do many things in life besides bullfighting.
-Hem hagut de fer moltes coses a la vida a banda de torejar.
-But here we are.
-Però aquí hi som.
You've greeted all the gays, including me, but everyone likes yours
Has saludat tots els marietes entre el que sóc jo, però
because it's very artistic.
els teus els agrada a tots, perquè té molt art.
The next finalist is here to make a claim.
El finalista següent ve a reivindicar.
-She is one of the Latin voices with the greatest
-És una de les veus llatines amb més projecció internacional,
international reach, and now you'll see why.
i ara veureu per què.
-He blends urban sounds with a powerful stage presence.
-Barreja sons urbans amb una presència escènica potent.
perform in the Benidorm -Today he fulfills a
-Avui compleix un somni:
Fest Final. dream: to perform in the Benidorm Fest Final.
actuar a la Final del Benidorm Fest.
- He is... Kenneth!
- Ell és... Kenneth!
Keep it up.
Continua així.
Don't give up.
No et rendeixis.
Just do it.
Simplement fes-ho.
That's what I would tell the little boy I was who, at 5 years
Això és el que diria al nen que vaig ser que amb 5 anys
old, gave his all on stage.
ho donava tot sobre un escenari,
It's the first time they shouted my name, I felt like a star.
és la primera vegada que van cridar el meu nom, em vaig sentir una estrella.
Music has always been very present in my home; my parents are
A casa meva la música sempre ha estat molt present, els meus pares són
singers,
cantants,
One of my earliest memories is a keyboard that my grandparents had.
un record dels primers és un teclat que tenia els meus avis
In Venezuela, I started singing while
a Veneçuela, cantar ordenant la meva
organizing my clothes, and then went on to do it in one of the best orchestras in Spain.
roba, i passar-ho a fer en una de les millors orquestres d'Espanya.
That little boy named Carlos grew up.
Aquest petit de nom Carlos es va fer gran.
Thanks to this experience I have grown a lot professionally.
Gràcies a aquesta experiència he crescut moltíssim professionalment.
It has been my school.
Ha estat la meva escola.
I am still that child who never stops learning, studying, pure
Continuo sent aquell nen que no deixa d'aprendre, d'estudiar, pur i
and authentic, that's why on social media I show myself as I am.
autèntic, per això a les xarxes em mostro com sóc.
100. I like to take care of my body and mind; it's
M'agrada cuidar el meu cos i la meva ment, és molt
very important so that I can then concentrate on what I do and give 100%.
important, per després estar concentrat en allò que faig, i donar el 100 × 100.
I want you to see what I am capable of doing,
Vull que veieu el que sóc capaç de fer,
I'm going to do my best so that the child is proud of
donaré el millor de mi perquè el nen estigui orgullós, de l'artista en
the artist I've become.
què m'he convertit.
# At the party I saw you, # dancing alone to "Zundada".
# Al party jo et vaig veure, # ballant sola "Zundada". #
# And I was going to leave # without knowing you and without anything.
I jo que m'anaria # sense conèixer-te i sense res.
# I fell for your game, # you beat me fair and square.
# En el teu joc jo vaig caure, # tu em vas guanyar
# I turn you on like this.
sense parany. # Et poso calenta així.
# I'm the one who turns you on, you feel it.
# Jo sóc el qui et posa calent, ho sents.
# I'm with you too, # eyes don't lie.
# Que també jo em poso amb tu, els ulls no menteixen.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# No diguis que no, perquè ningú et menjarà com jo.
# I'm the one who turns you on, # you feel it,
# Jo sóc el que et posa calent, # ho sents, #
# This is burning hot, # burning, burning, burning.
Això està que crema, # crema, crema, crema.
# (I'm the one who turns you on #
# (Jo sóc el que et posa calent #
This is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
Això està que crema, # crema, crema, crema.)
# This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Això és que crema, # crema, crema, crema. #
one who turns you on))
(Jo sóc el que et posa calent)
# Kiss me in front of everyone, # the forbidden is sweeter,
# Bésame davant e' la gent, # e' més ric el prohibit,
# No matter how much you look for someone, # I still won't forget you.
# per més que busquis algú, # com vulgui no t'oblido.
# I swear I didn't want anything, # but you give me reasons.
# Juro que no volia res, però tu em dónes motius. # Per
# That's why I want one night.
això vull una nit.
# I'm the one who turns you on, you feel it,
# Jo sóc el qui et posa calent, ho sents que
I feel it with you too.
també jo em poso amb tu,
# The eyes don't lie.
# els ulls no menteixen.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# No diguis que no, perquè ningú et menjarà com jo.
# For me, for you, #
# Per mi, per tu, #
and even as time passes # I will still be here.
i encara que passi el temps # seguiré estant aquí.
# Waiting in the usual place,
# Esperant al lloc de sempre,
# like a sunny day # I'm always hot.
# com un dia 'soliao' # jo sempre calenta.
# (I'm the one who puts # This
# (Jo sóc el que et posa #
is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
Això està que crema, # crema, crema, crema.)
# This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Això és que crema, # crema, crema, crema. #
one who turns you on))
(Jo sóc el que et posa calent)
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Això és que crema, # crema, crema, crema. #
is burning hot, burning hot, burning hot.
Això és que crema, # crema, crema, crema.
# I can see your intentions from afar,
# Veig de lluny les teves intencions,
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Això és que crema, # crema, crema, crema.
# I see your intentions from afar,
# Veig de lluny les teves intencions,
# even though it seems # that you have options.
# encara que sembli # que tens opcions.
# I'm the one who turns you on.
# Jo sóc qui et posa calent.
# Hot!
# Calentaee.
# This is really hot.
# Això està cremant, cremant.
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Això és que crema, # crema, crema, crema. #
is burning hot, burning hot. This
Això està cremant, cremant. # Això
is burning hot, burning hot, burning hot.
és que crema, # crema, crema, crema.
# I turn you on.#
# Et poso calent.
Dreams always come true.
Els somnis sempre es compleixen.
Thank you.
Gràcies.
I would like my life to change and my career to take off.
Voldria que canviés la meva vida i s'enlairés la meva carrera.
It's an opportunity I can't pass up.
És una oportunitat que no puc desaprofitar.
It's time to make your mark.
És el moment de deixar empremta.
- "I would burn up inside," as Ursula Cordero would say.
- Em cremaria per dins que diria Úrsula Xai.
I have to say one thing.
He de dir una cosa.
Hooray for the orchestras.
Vaig olorar les orquestres.
Not just Chenoa and you, because you're both great artists.
No només Chenoa i tu perquè sortiu grans artistes.
-It's an honor, and thank you very much.
-És un honor i moltes gràcies.
-I enjoyed it immensely, so give a kiss to the people in this house.
-M'ho he gaudit moltíssim, doncs fa un petó a la gent que aquesta casa.
-Thank you so much for being there.
-Moltes gràcies per ser-hi.
These are for enjoying.
Aquests per gaudir-ho.
For you dreamers, those who are at home,
Per a vosaltres, els somiadors, els qui són
the eyes never lie.
a casa, els ulls no menteixen mai.
-That's true.
-Això és veritat.
Just like what they said in Twilight.
Igual que allò que deien en crepuscle.
We haven't held back on the fire.
No hem escatimat al foc.
Be careful when you jump because you'll burn your butt hairs.
Compte en saltar perquè se us cremen els pèls del cul.
And it smells like chicken.
I fa olor de pollastre.
-I agree with you.
-Et dono la raó.
This crowd is really fired up.
Aquest públic és molt calent.
-There are people who have come to all 3 galas, and have even sat in
-Hi ha gent que ha vingut a les 3 gales, fins i tot s'han posat
the same place.
al mateix lloc.
Say hi to Jesse.
Saluda Jesse.
Here it is.
Aquí la tenim.
-He's been with us all week.
-Porta tota la setmana amb nosaltres.
And at the same time.
I a la mateixa hora.
-We're putting together a great Valentine's Day playlist.
-Se'ns està quedant una bona playlist de Sant Valentí.
-And now we add another great track: a melody that invites
-I ara afegim un altre tema: una melodia que convida
to live love and life to the fullest.
a viure l'amor i la vida en gran.
That's literally me! -That's literally me!
-Sóc jo literal!
Identifying with this topic is very easy.
Identificar-se amb aquest tema és molt fàcil.
It contains humor, irony, and a touch of glam that I love.
Conté humor, ironia, i un toc glam que m'encanta.
-Its authors are two renowned bands.
-Els seus autors són dues bandes de renom.
One is from Murcia and the other from Argentina.
Una és de Múrcia i l'altra d'Argentina.
Miranda and Bailamamá! With all of us, Miranda and Bailamamá!
Amb tots nosaltres, Miranda i Bailamamá!
The shortest distance between two points is a straight line.
La distància més curta entre 2 punts és la línia recta.
-But that's not always the case.
-Però no sempre és així.
-In our case, music has united us, even though we are thousands of kilometers apart.
-En el nostre cas, la música ens ha unit, estant milers de quilòmetres.
- We have been performing our music on
- Portem 25 anys recorregut els escenaris més
the most emblematic stages of Latin America for 25 years.
emblemàtics de Llatinoamèrica amb la nostra música.
-This is the second time I've entered Benidorm Fest, this time with Miranda.
-És la 2a vegada que em presento a Benidorm Fest, aquesta vegada amb Miranda,
The first time I was at the first edition with my lifelong band
la primera vegada vaig estar a la primera edició amb la meva banda de tota la vida
-For me, Miranda is a role
-per a mi Miranda és un
model; we have collaborated on several occasions.
referent, hem col·laborat en diferents ocasions,
We've shared so many moments together that it's like we've known each other for a long time.
hem compartit molts moments junts que com si ens coneixem
of all time.
de tota la vida.
-The three of us are pop music fans, we speak
-Els 3 som fanàtics del pop, parlem el mateix llenguatge
the same language when it comes to clothing.
quant a vestuari.
-From Argentina we have been admiring several artists
-Des d'Argentina fa anys que admirem diversos artistes,
for years, we have even shared the stage with them.
fins i tot hem compartit escenari.
-That's why being here today is incredible.
-Per això avui ser aquí és increïble.
-We are eager to connect with the Spanish public.
-Estem desitjant connectar amb el públic espanyol.
-Today we're going to fly and dream, and above all, enjoy the party.
-Avui volarem i somiarem, sobretot a gaudir de la festa.
# I wake up, loving you, # without peace and without a cure.
# Despert, estimant-te, # sense pau i sense cura.
# And you've asked me to stop. But I can't control the
# I m'has demanat que ho deixi de fer. # Però no
madness.
puc controlar la bogeria.
# Ever since I tasted you
# Des que et, des que et vaig provar
# I wake up, loving you, # seems like a lot.
# Desperto, estimant-te, # sembla que molt.
# It has never been seen # and it cannot be seen.
# Mai no s'ha vist # i no es pot veure.
# In conclusion, based on the things I hear.
# En conclusions per les coses # que escolto.
# It's not so bad, # but it's not good either.
# No està tan malament, però tampoc bé.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# I feel like you're getting tired of me.
# Sento # que tu t'estàs cansant.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# From loving you so much, so much.
# De tant voler-te tant, tant.
# (Both iaiai, # iaiai (both)
# (Tant iaiai, # iaiai (tant)
# I don't understand anything, # what's happening? #
# No entenc res, què està passant? # Iaiai,
Iaiai, iaiai.
iaiai.
# I got lost because of your love.
# Em vaig perdre pel teu amor.
# I'm awake, #lovingyou for quite some time.
# Despert, # estimant-te des de fa força.
# But recently, I went from zero to one hundred.
# Però, fa poc, vaig ser de zero a cent.
# I accelerated, but you didn't accelerate.
# Acceleré, però tu no vas accelerar.
# And I stayed far away, watching you.
# I em vaig quedar lluny, mirant-te.
# I wake up, loving you, # in another world.
# Desperto, estimant-te, en un altre món.
# deep
# Despert, estimant-te, # en allò profund. #
inside. # Iaiai, oaiai
Iaiai, oaiai
# I feel like you're getting tired of me.
# Sento # que tu t'estàs cansant.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# From loving you so much.
# De tant voler-te tant.
# It's because of love, # that I lose control
# És per l'amor, que perdo el control
# and the rhythm of breathing.
# i el ritme de la respiració.
# Help, doctor.
# Auxili, doctor.
# It's a lot of pressure.
# És molta pressió.
# Loving like this makes my heart race.
# Estimar així # m'accelera fort el cor.
# Iaiai, oaiai. #
# Iaiai, oaiai. #
I feel # that you are getting tired of me.
Sento # que tu t'estàs cansant.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# From loving you so much, so much.
# De tant voler-te tant, tant.
# Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I don't understand anything, # what's going on?
# No entenc res, què està passant?
# Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love.#
# Em vaig perdre pel teu amor.
Thank you so much.
Moltes gràcies.
-Thank you.
-Gràcies.
- Winning would be a surprise and a joy.
- Guanyar suposaria una sorpresa i una alegria.
What we'd really like is to share it with Oscar; we'd be grateful.
El que ens agradarà és compartir-ho amb l'Oscar, estarem agraïts.
-This is the beginning of many things that are going to happen, I'm sure.
-És el principi de moltes coses que passaran, estic segur.
-Nobody can get tired of being loved and cared for.
-Ningú no es pot cansar que ens estimin i ens vulguin.
It's the most famous shout in Spain,
És el crit més famós d'Espanya,
has dethroned Bisbal's Bulería.
ha desbancat el Buleria de Bisbal.
We need that renewal.
Necessitem aquesta renovació.
That moment on the mattress.
Aquest moment del matalàs.
The sweetest trio.
El trio més dolç de llet.
-That's lovely.
-Que ric.
Caramel sauce.
Dolç de llet.
-With a little lemon.
-Amb una mica de llimona.
-Like the Dido bike.
-Com la bici Dido.
-Very good.
-Molt bé.
-We have a huge Argentine community that watches us.
-Tenim moltíssima comunitat argentina que ens veu.
You can feel it.
Se sent.
Do you want to send a greeting to the locals?
Voleu enviar una salutació als paisans?
- We'll be back soon, but they treat us very well here.
- Tornem aviat, però aquí ens tracten molt bé.
-It's just that Benidorm always treats people well.
-És que Benidorm sempre tracta bé.
How are you hosting here?
Com fas d'amfitrió aquí.
-Showing them the gastronomy of Murcia.
-Ensenyant-los la gastronomia murciana.
Those good things.
Aquestes coses bones.
-Lemon.
-De llimona.
-How are you all doing? I love your aesthetic.
-Com va aneu, m'encanta la vostra estètica.
Today I come in dominating.
Avui vinc dominadora.
I even have the riding crop.
Tinc fins i tot la fusta.
-Give us hard.
-Dóna'ns fort.
I'm staying here and making it my own.
Jo em quedo aquí fent-ho meu.
- She was doing her own thing.
- Ella a la seva.
-What a tribute.
-Quin homenatge.
And how lovely the whip is doing its job.
I que bonic la fusta donant el que és seu.
A tribute to the LGBTI community is here tonight.
Homenatge a la comunitat LGTBI ser aquí aquesta nit.
Viva.
Visca.
-We're going to introduce the last artists of the night,
-Presentarem els últims artistes de la nit,
- Then we'll have some things coming up.
- Després se'ns vénen cosetes.
Two people from Cádiz who want to spread their music around the world.
dos gaditans que volen expandir la seva música pel món.
-A declaration of love arrives, in capital letters.
-Arriba una declaració damor amb majúscules.
Friend, if you can't win that person over
Amiga, si no aconsegueixes conquerir aquesta persona dedicant-li
by dedicating this song to them,
aquesta cançó,
Run away, because you're not going to make it.
surt corrent, perquè no ho aconseguiràs.
-No one can resist this contemporary pop and flamenco track.
-Ningú no es pot resistir a aquest tema de pop
They are... Tony Grox and Lucy Calys!
Ells són... Tony Grox i LucyCalys!
- Is it chance or destiny that two people who don't know each other meet?
- Que 2 persones que no es coneixen es trobin és casualitat o és la destinació.
-I never imagined it.
-Mai no s'ho imaginava.
- As a child, I had very small hands, -- As a child, I had very small
-- De nena tenia la mà molt petita,
during a film shoot in our beloved Cádiz. hands, during a film shoot in our beloved Cádiz.
en un rodatge a la nostra Cadis estimada.
-As a child I liked electronic music,
-De petit m'agradava la música electrònica,
I wanted to be a DJ, but I ended up dedicating myself to music.
volia ser punxadiscos, vaig acabar dedicant a la música.
I gradually got involved in the world of production,
Me'n vaig anar ficant al món de la producció,
He took me to work in Los Angeles and Las Vegas.
em va portar a treballar a Los Angeles ia Las Vegas.
-I finally returned to music,
-Vaig reprendre per fi la
going from singing to doing it in front of people.
música, vaig passar de cantar a fer-ho davant de la gent.
-An innate talent for performing and composing songs
-Un talent innat d'interpretar i compondre cançons de
in an incredible way.
manera increïble.
-Tony knows how to capture the essence of an artist; he helped me a lot.
-Tony sap copsar l'essència d'una artista, em va ajudar molt.
-For me, it's an opportunity to give visibility to producers; it's the perfect
-Per mi és una oportunitat de donar visibilitat als productors, és la plataforma
platform.
perfecta.
-Together we bring freshness, roots music and good vibes,
-Junts portem frescor, música d'arrel i bon rotllo, us
the fusion will surprise you.
sorprendrà la fusió.
# We are nothing, but almost.
# No som res, però gairebé.
# We're almost there.
# Gairebé estem gairebé.
# Although it won't make it easy for you.
# Encara que no t'ho posi gens fàcil.
# I'm the mommy you want.
# Jo sóc la mami que tu vols.
# You like it when I put it on you like this.
# T'agrada que t'ho posi així.
# Difficult.
# Difícil.
# I want you to know # that I will love you.
# Vull que sàpigues # que jo t'estimaré.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# Baby, it's different what I have with you. In
# Baby, és diferent # el que tinc amb tu.
summer, my breeze, and in winter, my coat.
# A l'estiu la meva brisa # ia l'hivern el meu abric.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# T'has tornat el meu refugi, la meva raó, el meu testimoni.
# For that reason.
# Per això.
# I like it, daddy, the way you treat me.
# És que m'agrada, papi # com tu em tractes a mi.
# I'm not easy to get along with, # but you love
# No sóc fàcil de portar, però això t'encanta. # Obre bé
that. # Open your eyes wide.
els ulls.
# And look at
# I mira'm. #
me. # Stop for a
Per un segon aturat. #
second. # And listen to me.
I escolta'm.
# That I will love you. # I want you to know that I will love
# Vull que sàpigues # que jo t'estimaré. # T'estimaré.
you. I will
# T'estimaré, t'estimaré,
love you. I will love you, I
t'estimaré. # Que jo t'estimaré. # T'estimaré.
will love you, I will
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré. #
love you. That
Que jo t'estimaré.
I will love you. I will love
# T'estimaré. # T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré. # T'estimaré.
# I will
# T'estimaré, t'estimaré,
love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
t'estimaré.
# Forgive me if I don't reply, I hate text messages. But
# Perdona'm si no contesto, # detesto els missatges de text. #
that's no reason to compare me to everyone else.
Però no per això # em compares amb la resta.
# Believe me, I want to do the right
# Creu-me, amb tu vull fer # el correcte,
thing with you, and for you to be the perfect
# i que siguis per a mi l'home perfecte. #
man for me. To be honest,
Sent honestos,
# What can I say, what can I tell you? # I miss your scent # when I go to bed.
# trobo a faltar la teva aroma # quan me'n vaig
# What can I say, what can I tell you?
al llit. # Què et dic, què t'explico.
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Que si t'estranyo, és clar. # Escolta'm.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Baby, és diferent # el que tinc amb tu.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# A l'estiu la meva brisa # ia l'hivern el meu abric.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# T'has tornat el meu refugi, la meva raó, el meu testimoni.
# I will love you, I will love you. # That's why I want you to know. That
# Per aquest motiu # vull que sàpigues. #
I will love you, I will love you.
Que jo t'estimaré, t'estimaré.
# I will love you, I will love
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré,
you, I will love you. # That
t'estimaré. # T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# I will love you, I will love
# Que jo t'estimaré, t'estimaré. # T'estimaré, t'estimaré,
you. # I will love you, I
t'estimaré. # Que jo t'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré. # T'estimaré,
# I will love you, I will
t'estimaré, t'estimaré. # T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.#
Thank you very much and long live Andalusia!
Moltes gràcies i visca Andalusia.
I never would have imagined I'd get here.
Tampoc no m'hauria imaginat mai arribar aquí.
-Working together like this is amazing, it's the beginning of something big.
-Treballar junts així d'increïble, és el començament d'una cosa gran.
Could there be a better Valentine's Day plan? -Could there be a better Valentine's Day plan?
-Es pot tenir millor pla de Sant Valentí.
Something to dedicate to anyone.
Que dedicar a qualsevol persona.
Dedicating this "Te amare" is better than going to Tagliatella.
Dedicar aquest "T'estimi" és millor que anar a la Tagliatela.
What
Si
a joy!
us plau quina alegria.
You guys are so handsome.
Quins bonics vosaltres.
Half angel and half demon.
Meitat àngel i meitat dimoni.
Like you.
Com vosaltres.
-Black, white, and black.
-Negre, blanc i negre.
-As Lasa which era.
-Com Lasa which era.
-I'm about to cry.
-Estic a punt de plorar.
-How could it be otherwise?
-Com no serà.
-It's crazy and I can't say it because I'll start crying.
-És una bogeria i no es pot dir perquè em poso a plorar.
-I think it's especially nice that you've brought
-Em sembla especialment bonic que heu portat
Andalusia as our banner, our roots, this rhythm,
a Andalusia per bandera, les arrels, aquest ritme,
Very well done, it's beautiful.
molt ben portats és preciós,
There are Andalusians watching us, if you want to send them a message.
hi ha andalusos veient-nos, si els voleu enviar un missatge.
-Long live love and Andalusia! Thank you to everyone for your support.
-Que visqui l'amor i Andalusia, gràcies a tothom per donar-nos suport.
It's crazy.
És una bogeria.
-My grandfather and grandmother are around here somewhere.
-El meu avi i la meva àvia que hi són.
-To my grandmother and my family, I love you.
-A la meva àvia ia la meva família us vull.
-And to my dear one.
-I al meu estimat.
-See you later.
-Fins després.
-It was a beautiful ending.
-Ha estat un tancament preciós.
And it's great that we're giving producers visibility on stage.
I que bé que donem visibilitat als productors a l'escenari.
I love you with all my heart, Jesus and Javi.
Us estimo amb tot el meu cor, Jesús i Javi.
-And we love you.
-I nosaltres a tu.
I'm sad because even though there's still a lot of
Estic trist perquè encara que queda molta gala i coses
the gala and amazing things to come, I'm sorry it's ending.
increïbles, em fa pena que s'acabi.
It's been a wonderful week.
Ha estat una setmana meravellosa.
-But it remains.
-Però en queda.
-Let no man or woman separate them.
-Que no ho separi l'home i la dona.
-We have already seen the 12 finalists of this grand final.
-Ja hem vist els 12 finalistes d´aquesta gran final.
-But only one will take home the Golden Mermaid.
-Però només un s'emportés la Sireneta d'Or.
-It is the most coveted
-És el premi més cobejat,
prize, but we will also be giving two very special prizes.
però també donarem dos premis molt especials.
Enjoy this little mermaid.
Gaudiu d'aquesta sireneta.
The winner will win.
Que guanyarà el guanyador.
The first is the Spotify Prize,
El primer és el Premi Spotify,
which consists of a trip to Stockholm
que consisteix en un viatge a Estocolm,
to enjoy a session in the platform's studios.
per gaudir d'una sessió als estudis de la plataforma.
- They have some wonderful studios there.
- Hi tenen uns estudis meravellosos.
-And the second is the Univision award.
-I el segon és el premi Univisió.
Whoever wins will travel to Miami for a promotional tour
Qui ho guanyi, viatjarà a Miami per fer una gira promocional
on Televisa Univision with the winning song,
a Televisa Univisón amb el tema guanyador,
She will record a new single with a
gravarà un nou single amb un productor de
producer from the Latin music industry.
la indústria llatina.
And it is being promoted throughout the continent.
I es promociona per tot el continent.
-These awards will be given by the jury.
-Aquests premis els atorgarà el jurat.
of the final result. The jury will also decide 50% of the final result.
També decidirà el jurat el 50% del resultat final.
Let's connect with them.
Connectem amb ells.
Hello everyone.
Hola a tothom.
How are you all doing?
Que tal aneu.
-Ignacio Meyer,
-Ignacio Meyer,
president of Univision Networks Group,
president d'Universitat Networks Group i
and Melani Parejo,
Melani Parejo,
Director of Music for Southern and Eastern Europe at Spotify.
directora de música per a Sud i Est d'Europa a Spotify.
Good night!
Bona nit!
-Daniel Ruiz, producer and composer,
-Daniel Ruiz, productor i compositor,
and Alicia García, director of strategic agreements
i Alicia García, directora d acords estratègics
and sponsorships at Starlite Group.
i patrocinis a Starlite Group.
Good night!
Bona nit!
-Javier Llanos, journalist
-Javier Llanos, periodista,
and member of the Spanish Academy of Music,
i membre de l'Acadèmia de la Música d'Espanya,
and Almudena Heredero, president
i Almudena Heredero, presidenta
of the Association of Women in the Music Industry.
de l'Associació de Dones a la Indústria de la Música.
Good night!
Bona nit!
-Finally, Sonia Durán, director
-Finalment, Sonia Durán, directora
of the Independent Phonographic Union,
de la Unió Fonogràfica Independent,
and our jury spokesperson: Roberto Santamaría,
i el nostre portaveu del jurat: Roberto Santamaría,
director of RNE.
director de RNE.
You guys
Quin art
are so talented.
teniu.
We laughed with you.
Riem amb vosaltres.
What did you think of the 12 finalists? -Roberto, what did you think of the 12 finalists?
-Roberto, com heu vist els 12 finalistes?
All wonderful.
Tots meravellosos.
We've had a few days of incredible musical celebration.
Portem uns dies de festa musical increïble.
This edition is going to become the best Benidorm It has already established itself because it is the
Ja s'ha consolidat perquè és la 5a edició, es
Fest of the 5 editions. 5th edition, it is going to become the best Benidorm Fest of the 5 editions.
convertirà en el millor Benidorm Fest de les 5 edicions.
-Thank you for your part in this.
-Gràcies per la part que ens toca.
-Dear jury, you can now start voting.
-Estimat jurat, ja podeu començar a votar.
-We let the jury
-Deixem el jurat votar
vote and I wanted to know: Inés and Lalachus,
i volia saber: Inés i Lalachus,
How are the nerves going for the Green Room?
com van els nervis per la Green Room?
Of course.
Per suposat.
We looked very sexy.
Veníem molt sexys.
On a night when we felt like putting on the best.
En una nocturnitat que ens venia de gust posar-ho el millor.
-Whatever we find around the house.
-El que vam agafar per casa.
-It's like when you're absent from school,
-Està sent com quan faltes a l'escola,
There were motorcycles flying and houses flying, it's incredible.
hi havia motos volant i cases volant, és increïble.
-It's better for people who haven't seen it live to watch it on Play;
-Més de val a la gent que si no ho ha vist en directe,
you have to vote.
ho vegi a play has de votar.
If you've forgotten the performances, here's a summary.
Si se t'han oblidat les actuacions, te'n fem un resum.
# Touch me.
# Toca'm.
# To feel # that this is something real.
# Per sentir # que això sí que és una cosa real.
# Lie to me.
# Esmenta'm.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Si em vas oblidar # i no em vols veure més.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# ia tu l'amor et fa por, por. # I jo bugada
head over heels for you.
per tu.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré. # Porto un
# I've been # playing your game for a while now.
temps # jugant al teu joc.
# I'm not going to give up.
# I'm no gonna give up.
# Like a tourist. #
# Com una turista. #
And since you left, # la, la, la.
I des que te'n vas anar, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la.
# Tu mai més vas tornar, # la, la, la.
# You made me really sad,
# Em vas deixar ben trist,
# Like a tourist.
# Com una turista.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Ballant-te, se m'obre el cel.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Ballant-te, jo vull besar-te.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes. # Què m'estimaràs,
# Why would you love me, # why would you love me,
# què m'estimaràs,
# You don't love me. #
# tu no m'estimes. # Què
Why would you love me, # why would you love me,
m'estimaràs, # què m'estimaràs,
# Why would you love me?
# què m'estimaràs.
# Tell me what you're going to
# Digues-me què faràs. # Quin és
do. # What's your plan, baby?
el teu pla, nadó. # Em
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Veure't una vegada i una altra # fins a l'alba.
# And in the middle of it all, me.
# I al mig jo.
# Leaving me without a voice.
# Deixant-me la veu.
# Shouting for the sake of shouting.
# Cridant per cridar.
# Feeling like a mistake.
# Sentint-me un error.
# Let's get through this drama together. He lost two
# Anem juntes a sortir d'aquest drama. # Ell va
queens and it was over.
perdre dues reines # i va acabar la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final surt cara.
# That bum # was left without his ladies.
# Aquest rodamón # es va quedar sense les seves dames.
# I'm not staying out of pity,
# No em quedo per llàstima, no
# they can't force me to stay.
em lliguen per la força.
# They grab my hair tightly, #
# M'agafen fort dels cabells, # i
and I cut off my braids.
jo em tallo les trenes.
# Hot! # They grab my hair tightly, # and I cut off my braids. #
# M'agafen fort dels cabells, # i jo em tallo les trenes. # Calentaee.
Hotyyy. #
# Això
This is burning hot, burning hot.
està cremant, cremant.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Això és que crema, # crema, crema, crema.
# This is really hot.
# Això està cremant, cremant.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Això és que crema, # crema, crema, crema.
# Iaiai, oaiai. #
# Iaiai, oaiai. #
I feel # that you are getting tired of me.
Sento # que tu t'estàs cansant.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# I got lost because of your love.
# Em vaig perdre pel teu amor.
# I will love you, I will love
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré.
you, I will love you.
# T'estimaré.
# That I will love you. # I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
The winner will be revealed very soon.
Queda molt poc per descobrir el guanyador.
I can't believe it's over.
No em puc creure que s'acabi.
On the first day we said one thing and we haven't done it.
El primer dia vam dir una cosa i no ho hem fet.
Although I missed going to a karaoke bar.
Tot i que m'ha faltat anar a un karaoke.
-Well, that has an easy solution.
-Doncs això té una solució fàcil.
Follow me.
Segueix-me.
- You fix everything for me.
- Tot m'ho arregles.
-But if we are presenting...
-Però si estem presentant...
-Don't worry, there's one right here.
-Tranquil, n'hi ha un aquí mateix.
In Benidorm there is a karaoke bar on
A Benidorm hi ha un karaoke a cada
every corner; they are considered an essential service.
cantonada, es consideren un bé de primera necessitat.
# I'm in a good place, # it was just a matter of time.
# Estic en un bon moment, només era qüestió de temps,
# to the four winds. # I'm going out into the street # to shout what I feel #
# sortiré al carrer # a cridar el que sento als quatre vents.
# I'm even more of a fox. # If I prolong it and it gets light # I'm even more of a fox.
# Si allargo i se'm fa de dia # sóc més guineu encara.
(fox, fox.) # When I get what I want # (bitch, bitch.)
# Quan aconsegueixo el que vull # (guineu, guineu.)
# Never because I deserve it # (bitch, bitch.)
# Mai és perquè ho mereixo #
# Not a single second is valued. # And even though I'm conquering the world, not a
# I encara que m'estigui menjant # el món, #
single second is valued.
no es valora ni un segon.
# I'm in a good place, # it was just a matter of time.
# Estic en un bon moment, només era qüestió de temps,
# I'm going out into the street # to shout what I feel #
# sortiré al carrer # a cridar el que sento als quatre vents.
# I'm in a good place # (bitch, bitch. #
# Estic en un bon moment # (guineu, guineu. #
Rebuilt inside # (bitch, bitch.)
Reconstruïda per dins # (guineu, guineu.))
# And that vixen you feared so much # became more powerful
# I aquesta guineu que tant temies # es va anar empoderant
(fox, fox, fox) # And now she's a picture-postcard slut # (slut, slut, slut,)
# i ara és una guineu de postal # (guineu, guineu, guineu,)
# Burn.
# Cremar.
# The reality.
# La realitat.
# It forces me to see if it's true # Sometimes the game always shoots first # forces
# De vegades el joc sempre va disparar primer
with hell. me to see if it's with hell.
# m'obliga a veure que si amb l'infern.
# I just want to see.
# Només vull veure.
# Benidorm.
# Benidorm.
# And when I die.
# I quan em mori.
# and see you every night,
# i totes les nits et vegi,
# My child, when I die, #
# El meu nen, quan em mori,
let them bury me on the moon,
# que m'enterrin a la lluna,
# and see you every night,
# i totes les nits et vegi,
# and see you every night.
# i totes les nits et vegi.
# every night except one.
# totes les nits menys una.
# Yes, eaea, yes, eaea.
# Ja, eaea, ja, eaea.
# I bring you the warmth of my people.
# Jo et porto la calor de la meva gent.
# Everyone should live in the # And fly without coming down,
# I vola sense baixar, tot
present. # everyone live in the present.
el món a viure el present.
# The rhythm is coming to the city.
# Que arriba el ritme a la ciutat.
# Stop it because the night is hot.
# Que es pari perquè la nit està calenta.
# Hot.
# Calenta.
# I bring you the warmth of my people.
# Jo et porto la calor de la meva gent.
# I bring you this hot fire.
# Jo et porto aquest foc calent.
# Hot.
# Calenta.
# The dancing never stops.
# Es balla que la nit no s'atura.
# You know how things have gotten.
# Tu saps com s'ha posat.
# Hot.
# Calenta.
# It's etched in my memory.
# Està gravat a la meva memòria.
# We have a track record.
# Tenim una trajectòria.
# You went out today with euphoria.
# Avui vas sortir amb l'eufòria.
# To twerk.
# De perrear.
# I can't believe you were there.
# Tu com eres allà no m'ho crec.
# And when I see you, I forget
# i jo que quan et veig se
to breathe.
m'oblida de respirar.
# Latin sparkles. # Your reflection in your dancing clothes #latin sparkles.
# El teu reflex a la roba de sortir a ballar
# Latin sparkles.
# Brillantor llatina.
# And I was dying of thirst.
# I jo morint de set.
# Platinum glitter.
# Brillantor platí.
# Add a touch of sparkle to your dress with gel nails.
# A foc el teu vestit amb les ungles de gel.
# The best is yet to # What I'm looking for #
# El que estic buscant #
come. the best is already visible.
el millor ja es veu.
# Platinum sparkles.
# Brillantors platins.
# And I was dying of thirst. # Lips wet with wine # and me dying of thirst.
# Llavis mullats de vi # i jo morint de set.
# This got heated.
# Això es va arrestar.
# Mine alone.
# Només meu i només meva.
# They see me walk in and something clicks.
# Em veuen entrant i s'activa alguna cosa.
# U Lala, we're stuck together like gum.
# U Lala, estem enganxats com a xiclet.
# We are available at the party.
# Al party estem disponibles.
# We danced stuck together like chewing gum.
# Ballem enganxats com xiclets.
# I'm not available at the party.
# Al party no estic disponible.
# U, na, na, eh.
# U, na, na, eh.
# Cold drink in the fridge.
# Beguda freda a la nevera.
# a shot. # Neon lights all over the staircase #
# Llums neó per tota l'escala # un
a shot.
xarrup.
# And I look stunning.
# I em poso pibó.
# Tonight, just between you and me.
# Aquesta nit entre tu i jo.
# We have among all these people.
# Tenim entre tota aquesta gent.
# Your little strawberry mouth,
# La teva boqueta de maduixa,
# strong Benidorm.
# fort Benidorm.
The entire night.
Tota la nit.
# Eighties night.
# Nit vuitanta.
# Like the water from my fountain. # Like the water from my spring. # It's you #
# Com l'aigua de la meva font. # Ets tu #
) The fire of my hearth. # (It's you)
El foc de la meva llar. # (Ets tu)
# Like the water from my fountain. # It's you
# Com l'aigua de la meva font. # Ets tu
# It's you,
# Ets tu,
# The fire of my hearth. # (It's you))
# El foc de casa meva. # (Ets tu)
# It's you,
# Ets tu,
# Like the water from my fountain. # It's you
# Com l'aigua de la meva font. # Ets tu
# It's you,
# Ets tu,
# The fire of my hearth. # (It's you))
# El foc de casa meva. # (Ets tu)
I got emotional.
M'he emocionat.
It is a family of creators.
És una família de creadors.
-And here we are, immersed in your world, living life to the fullest.
-I aquí ens hem ficat teu i vivim al màxim.
And then this topic.
I després aquest tema.
It is an anthem that unites different generations.
És un himne que uneix diferents generacions.
-Mocedades participated in Eurovision with this song.
-Mocedades va participar amb aquest tema a Eurovisió.
They finished second, just four points behind the winner.
Van quedar segons a només quatre punts del guanyador.
For us, they were the winners of Eurovision.
Per nosaltres van ser els guanyadors d'Eurovisió.
-The song became a huge international hit.
-La cançó es va convertir en tot un èxit internacional.
They even made a version in Korean.
En van fer una versió fins i tot en coreà.
-It's part of our history.
-Fa marxada de la nostra història.
From here, our tribute to Mocedades
Des d'aquí, el nostre homenatge a
and, especially, to its vocalist Amaia.
Mocedats i, especialment, al seu vocalista Amaia.
We send you all our appreciation and affection.
Li manem tot el nostre reconeixement i afecte.
(APPLAUSE)
(APLAUDIMENTS)
-We are about to close lines.
-Estem a punt de tancar línies.
-And all our love.'SENDç What is Valentine's Day.'SENDç
-I tot el nostre amor.'SENDç Que és Sant
Last chance to vote.
Valentí.'SENDç Ultima oportunitat per votar.
Still not sure?
Encara no ho teniu clar?
Here's a summary.
Aquí teniu un resum.
# Touch me.
# Toca'm. #
# To feel # that this is something real. #Lie
Per sentir # que això sí que és una cosa
to me.
real. # Esmenteu-me.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Si em vas oblidar # i no em vols veure més.
# And I'm head over heels for
# I jo bugada per tu. #
you. # I'm groping in the dark, # I'm not going to
Vaig donant pals de cec, # no em rendiré. # Porto un
give up. # I've been # playing your game
temps # jugant al teu joc. # Però jo
for a while now. # But I'm not getting tired,
no em canso,
# And you # love scares you, scares you.
# ia tu l'amor et fa por, por.
# Like a tourist. #
# Com una turista. #
And since you left, # la, la, la.
I des que te'n vas anar, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la. #
# Tu mai més vas tornar, # la, la, la.
You left me so sad, # la, la, la.
# Em vas deixar ben trist, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Com una turista.
# Dancing with you, I become eternal.
# Ballant-te, em torno etern.
# Dancing with you, dancing with you.
# Ballant-te, ballant-te.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tu només vols una cosa de mi, però no m'estimes.
# Why would you love me, # why would you love me, #
# Què m'estimaràs, què m'estimaràs, tu no m'estimes.
# Why would you love me, # why would you love me,
# què m'estimaràs,
# Why would you love me?
# què m'estimaràs.
# Seeing you over and over again. # I want you every day of the week. Tell me
# Vull tenir-te tots els dies de la setmana. # Digues-me
what you're doing. What's your plan,
què faràs. # Quin és el
baby? You've got me here thinking
teu pla, nadó. # Em tens
and I'm dying to see you again and again.
aquí pensant # i em maten les ganes. # Veure't una
# Until dawn.
# Fins a l'alba.
# And in the middle of it all, me.
# I al mig jo.
# Leaving me without a voice.
# Deixant-me la veu.
# Shouting for the sake of shouting.
# Cridant per cridar.
# Feeling like a mistake.
# Sentint-me un error.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Et prometo que no hi haurà # ni un puto retret.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Posa't dues tequiles, # que avui volem malbaratament.
# I don't stay out of pity,
# No em quedo per llàstima, no
# they don't force me. # They
em lliguen per la força. # M'agafen
grab my hair tightly,
fort dels cabells,
# And I'm cutting my braids. #Hot.
# i jo em tallo les trenes. #
# This is burning hot. # This
Calentaee.
is burning hot, # burning hot, burning hot. #
és que crema, # crema, crema, crema. # Això
This is burning hot.
està cremant, cremant.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Això és que crema, # crema, crema, crema.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# From loving you so much.
# De tant voler-te tant.
# I will love you, I will love
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré.
you, I will love you.
# T'estimaré. # T'estimaré, t'estimaré,
# That I
t'estimaré.
# I will love
# T'estimaré. # T'estimaré,
you. # I will love you, I will love you, I will love you.
t'estimaré, t'estimaré.
-12 great songs, but only one will win.
-12 grans cançons, però només una guanyarà.
There are 12 major themes.
són 12 grans temes.
-In the semi-finals we did not mention the
-A les semifinals no hem dit els punts
points each artist earned.
que aconsegueix cada artista.
We will do it here.
Aquí sí que ho farem.
-We will know the rating live,
-Sabrem en directe la valoració,
both from the professional jury...
tant per part del jurat professional...
-Like the polling vote and yours, the public's vote.
-Com el vot demoscòpic i el vostre, el del públic.
The opinion poll.
El vot demoscòpic.
-That said, let the countdown begin!
-Dit això, comença el compte enrere!
) 4, 3, 2, 1... (ALL 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...)
(TOTS 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...)
-We're closing lines
-Tanquem línies
-We recounted the votes.
-Recomptem els vots.
A short break and we'll find out who will win Benidorm Fest 2026.
Una breu pausa i descobrim qui guanyarà el Benidorm Fest 2026.
There will be more surprises.
Hi haurà més sorpreses.
(Music)
(Música)
I don't know if it's a good idea.
No sé si és bona idea
Milk! - You wanted to see what TV is like inside
- volies veure com és la tele per dins -La
- Wow!
llet!
Four schoolchildren arrested for sneaking into TVE.
detinguts 4 escolars per colar-se a TVE.
-Be quiet.
-Calla't.
-That's amazing.
-Quina passada.
-I've always wanted to say this.
-Sempre he volgut dir això.
-Hello, sweethearts.
-Hola, cors.
-Enter the file.
-Entra al fitxer.
-That pile of programs and buttons.
-Aquell munt de programes i de botons.
-What is this for?
-Això perquè és.
-What's going on?
-Que està passant.
-What have you done?
-Què has fet.
- You just erased all the memories of the TV.
- Acabes d'esborrar tots els records de la tele.
-So what do we do now?
-I ara que fem.
-An idea.
-Una idea.
-Reaching the moon, Jesús Hermida, action.
-Arribar a la lluna, Jesús Hermida, acció.
-Observe for the first time and the Moon room.
-Observeu per primera vegada i sala Luna.
-23. Answer again.
-23 respongui una altra vegada.
-You enter, you stick, and you say that everything is still, like the...
-Entres, vares i dius que ho quiet tot com la.
-Chanquete has died.
-Xanquet ha mort.
-They were Pepito.
-Van ser petit.
-They said "I do," they
-Es van donar el sí
were so young.
vull, que joves eren.
-That lady is my mother and you are my father.
-Aquesta senyora és la meva mare i vostès el meu pare.
-I love this actor, he does a great job.
-M'encanta aquest actor que ho fa bé.
-We have the images.
-Tenim les imatges.
-We can take stolen photos, but not stolen ones.
-Podem fer les fotos robades però no robades.
-Let's see.
-A veure.
-David, that's not me.
-David aquesta no sóc jo.
-What are you saying?
-Però què dius.
-That I am not that person.
-Que no sóc jo aquesta persona.
I don't recognize myself.
Que no em reconec.
-What are you saying?
-Però què dius.
-I'm much funnier now.
-Sóc molt més graciosa ara.
How could you let me do that?
Com em vas deixar fer això.
Ah! I know where we are, -Where are we? What is
-On som? Això que és?
it's the Benidorm Fest. this? -Ah! I know where we are, it's the Benidorm Fest.
-Ah! Ja sé on som, és el Benidorm Fest.
-Oh, Mom, -Milk! -Oh,
-La llet!
my dream come true. Mom, my dream come true.
-Ai, mama, el meu somni fet realitat.
And all these people? -But what about all these people?
-Però, i tota aquesta gent?
-Pretend, start singing.
-Dissimula, posa't a cantar.
# La Nochentera, # toa la nochentera,
# La Nochentera, # toa la nochentera,
# But come with whomever you want... # There's a long queue, but come with whoever you want...
# cal una cua que tela, # però veuen amb qui vulguis...#
# La Nochentera, # toa la nochentera, #
# La Nochentera, # toa la nit, #
La Nochentera,
La Nochentera,
hay que una cola que tela, # pero ven con quien quieras...#
cal una cua que tela, # però veuen amb qui vulguis...#
-Congratulations to TVE on these 70 years with all of us,
-Felicitats a TVE per aquests 70 anys amb tots nosaltres,
and those that remain.
i els que queden.
- How wonderful to be part of this great family.
- Que bonic de formar part d'aquesta gran família.
-We're already a little piece of everyone's TV.
-Ja som un trosset de la tele de tots.
-And congratulations to all of us,
-I felicitats a tots nosaltres,
to the great Benidorm Fest family, which is celebrating its fifth anniversary this year.
a la gran família del Benidorm Fest, que aquest any fa cinc anys.
-Let the people say if we leave our mark.
-Que ho digui la gent si deixem la nostra petjada.
-It has been five years of music, dreams, and unforgettable moments.
-Han estat cinc anys de música, somnis i moments inoblidables.
-And, speaking of unforgettable moments,
-I, parlant de moments inoblidables,
What are you plotting in the Green Room? Ines, Lala, what are you plotting in the Green Room?
Ines, Lala, què esteu tramant a la Green Room?
We connected with my dear ones.
Connectem amb les meves estimades.
-You caught us in the act.
-Ens has agafat en feina.
-50 Shades of Inés.
-50 ombres d'Inés.
-Look who I have—touch.
-Mira els qui tinc-toca.
luck left. —There's no bad luck left.
-No queda mala sort.
-They've brought Camarón de la Isla.
-S'han portat a Camarón de la Isla.
- It's identical to Dioni.
- És idèntic al Dioni.
-A faint Spanish flag in the background.
-Una lleugera bandera d?Espanya de fons.
Because they had to glue it.
Perquè ho havien d'enganxar.
-How are you all doing?
-Com ho esteu passant.
Divinely.
Divinament.
-It was raining, this boy crashed a motorcycle in Fuenlabrada.
-Plovia aquest noi truncar una moto a Fuenlabrada.
-And what do you think?
-I què et sembla.
-Happy birthday, Maria.
-Aniversari feliç, Maria.
-It's brilliant.
-És brillant.
-They're divine.
-Estan divines.
She's a killer.
És matadora.
-You grab my hair, I'll cut off my braid.
-Tu m'agafes dels cabells jo em va tallar la trena.
-Look how cool the braid is.
-Mira com mola la trena.
- Make one.
- Fes-te'n una.
Dancing with you.
Ballant-te.
# Dancing separates you from time.
# Ballant et separa el temps.
-The hips start to sound bad.
-Els malucs comencen a sonar malament.
-We are making a fool of ourselves here.
-Ens estem marcant aquí vergonyes.
-And it is to them.
-I és als qui.
-The boy screamed.
-El xicot cridaner.
-The little dark-skinned boy.
-El bru de petitó.
-How nice.
-Quin valent.
-Our sweetness, our cloud.
-La nostra dolçor, el nostre núvol.
What a smile and what eyes she has.
Quin somriure i quins ulls té.
-It could be you pulling your hair.
-Pots ser tu tirant-te dels cabells.
-What a variety.
-Quina varietat.
-Miranda, you liked it.
-Miranda, t?ha agradat.
-He wants another one.
-En vol un altre.
You've been a very bad boy.
Has estat un noi molt dolent.
-What we like.
-Allò que ens agrada.
-I'll sweep the room later.
-Vaig a escombrar jo després la sala.
-I really like black, because of the color black.
-M'agrada molt el black, pel negre.
-Please.
-Si us plau.
-My girls.
-Les meves nenes.
-They are here every month of the year.
-Són tots els mesos de l'any aquí.
- We love you.
- Us volem.
Well played.
Ben jugat això.
-My children.
-Els meus nens.
-I will love you and I will love you.
-T'estimaré i t'estimaré.
You loved us.
Ens estimeu.
We love you.
Nosaltres a vosaltres.
What a great Valentine's Day!
Quin Sant Valentí guapo.
Jesus and Javi, we're coming now.
Jesús i Javi, ara anem.
This is television.
Això és televisió.
-I thought you were going to tell me to eat the fig.
-Vaig creure que diríeu que em mengeu la figa.
-We're out now, it's past midnight.
-Ja estem solts que han passat les 12.00 de la nit.
30 injured and that's why we're more rowdy. -At 12:30 we were injured and that's why we're being more rowdy.
-Les 12:30 ferits i per això estem més brètols.
The most exciting part has arrived.
Ha arribat la part més emocionant.
To find out who gets the Little Mermaid.
Saber qui s'emporta la sireneta.
-The prize of 150. -The prize of 150,000 ₠.
-El premi de 150.000 ₠.
-It's time to find out the results of the voting.
-És el moment de conèixer el resultat de les votacions.
-The first to give their verdict will be our
-El primer a donar el seu veredicte serà el
jury, which represents 50% of the votes.
nostre jurat, que representa el 50% dels vots.
-Each of them has individually rated the performances from
-Cadascú ha valorat individualment les actuacions d'un a dotze
one to twelve points.
punts.
-The sum of all the jury votes
-La suma de tots els vots del jurat
It will give us the final result that each artist obtains.
ens donarà el resultat final que obté cada artista.
We connected with Roberto Santamaría, their spokesperson.
Connectem amb Roberto Santamaría, el seu portaveu.
Hello again.
Hola, de nou.
- We have congratulated you on the extraordinary work you do,
- Us hem felicitat que feu un extraordinari treball,
to all the artists, but I would like a huge round of applause.
a tots els artistes, però a mi m'agradaria un aplaudiment enorme
to the entire human and technical team at RTVE
a tot l'equip humà i tècnic de RTVE
who have been preparing this amazing gala for over a month,
que fa més d'un mes que prepara aquest tros de gala,
a huge round of applause, what a fantastic job you've done.
un aplaudiment enorme, sovint treball heu fet.
-They've worked magic.
-Han fet màgia.
-Let's begin.
-Comencem.
The jury awards 23 points...
El jurat atorga 23 punts...
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
- We're giving 24 points... MAY.
- donem 24 punts... MAIG.
- We also give 24 points to... KENETH.
- També donem 24 punts a... kENETH.
He receives 30 points from the jury... MARIA AND JULIA.
Rep del jurat 30 punts... MARIA I JULIA.
40 of our points are for... 40 of our points go to...DANI J.
40 punts nostre són per...DANI J.
- The next score is 51 points for...
- La següent puntuació és de 51 punts per a...
KITAI.
KITAI.
- 52 points are for...
- 52 punts són per a...
ROSALINDA.
ROSALINDA.
- We value...
- Valorem...
- Please remain calm.
- Tranquil·litat si us plau.
Guys, we have to respect the jury's decision.
Nois, hem de respectar la valoració del jurat.
Although many may not share it, it is.
Tot i que molts no la comparteixi és.
There's still a lot of night left.
Queda molta nit.
Then things turn There's 50% left.
En queda el
around. Let's calm down.
50%. Calmar-nos. Després
Sometimes things turn around.
les vegades capgiren les coses.
We continue.
Seguim.
We rate THE QUINQUIS with 65 points.
Valorem amb 65 punts THE QUINQUIS.
With 70 points we distinguish... MIRANDA AND BAILAMAMA.
Amb 70 punts distingim... MIRANDA I BAILAMAMA.
- We have awarded 71 points to IZAN LLUNAS.
- Hem atorgat 71 punts a IZAN LLUNAS.
We give 82 points to... TONI AND LUCY.
Donem 82 punts a... TONI I LUCY.
- It gets our highest score, with 92 ASHA points.
- S'emporta la nostra màxima puntuació, amb 92 punts ASHA.
-Many thanks to the jury.
-Moltes gràcies al jurat.
The festival rules must be respected.
Cal respectar les normes del festival.
Everyone has their own opinion.
Cadascú té la seva opinió.
Thank you.
Gràcies.
With this, we already know half of the vote count.
Amb això ja sabem la meitat de l'escrutini.
-Nothing is decided.
-Res no està decidit.
The results of the polls and the
Encara falta per conèixer el vot demoscòpic
public vote are still pending.
i el del públic.
-As we explained before, the jury's vote
-Com us hem explicat abans, el vot del jurat
It awards two special prizes tonight.
atorga dos premis especials aquesta nit.
Let's start with the first one: the Spotify Award,
Anem amb el primer: el Premi Spotify,
Inés, do the honors.
Inés, fes els honors.
What a super prize: a trip to Stockholm
Que és un superpremi: un viatge a Estocolm
to enjoy recording a song in a professional studio
per gaudir de gravar un tema en un estudi professional
of the platform.
de la plataforma.
And Melani Parejo, Spotify's music director for
I és aquí per entregar-ho Melani Parejo,
southern and eastern Europe, is here to deliver it.
directora de música per a sud i est d'Europa a Spotify.
- I'm a nervous wreck.
- Estic feta un flam.
Good night.
Bona nit.
-I get tongue-tied because the audience intimidates me a lot.
-Jo em trabo perquè m'imposa molt el públic.
And it's a very special moment.
I és un moment força especial.
There's a lot of play involved.
Està molt de joc.
-I hope it will be a very exciting moment,
-Espero que sigui un moment molt emocionant,
Benidorm Fest broadens its horizons with new awards,
el Benidorm Fest amplia mires amb els nous premis,
I have to forgive you for tennis because
de tennis per perdonar perquè no sóc professional,
I'm not a professional, I have the award, the microphone, the card.
tinc el premi, el micro, la targeta.
-I'll take the prize.
-Jo t'agafo el premi.
Let's go.
Anem allà.
The winner of this Spotify award is...
Qui ha guanyat aquest premi Spotify és per a...
- It is very exciting to present this award,
- És molt emocionant lliurar aquest premi,
which consists of a session for a single in Stockholm,
que consisteix en una sessió per a un single a
for ASHA.
Estocolm, per a ASHA.
-Let's go.
-Vosaltres.
- Here it is.
- Aquí és.
I know it's a lot of information to digest.
Sé que és molta informació per pair.
We offer you our sincerest congratulations,
Donar-te la nostra més sincera enhorabona,
I'm very excited that a composer and artist,
em fa molta il·lusió que una compositora i artista,
A person who comes into the world and leaves the world,
una persona que ve al món i se'n va al món,
make a stop in Stockholm.
faci una parada a Estocolm.
We're really looking forward to seeing what you do.
Tenim moltes ganes de veure què fas.
- Thank you so much. -- Thank you
-- Moltes gràcies.
very much. Congratulations.
Enhorabona.
Congratulations! -Congratulations!
-Felicitats!
- I just can't believe it.
- És que no m'ho crec.
It's an honor to go to Stockholm,
És un honor anar a Estocolm,
It is a city where all the world's greatest composers,
és una ciutat on tots els compositors més grans del món,
Not everything came from there, it's incredible, I
no tot ha vingut des d'allà, és increïble,
can't believe it, thank you so much.
no m'ho puc creure, moltíssimes gràcies.
To all composers.
A tots els compositors.
And you'll leave like a tourist.
I te n'aniràs com una turista.
What do you think? Javier, Jesús, what do you think?
Javier, Jesús, què us sembla?
- We're like parrots in their own home.
- Estem com a periquito per casa seva.
We are naturists.
Som naturistes.
-Thank you very much, Inés, and congratulations to the winner
-Moltes gràcies, Inés, i felicitats al guanyador
of this super prize.
d'aquest superpremi.
The studios are among the most important in the world.
Els estudis són un dels més importants del món.
They have recorded and sung hit songs from all over the world,
Han gravat i cantat temes estels de tot el planeta,
And it has the advantage that those topics,
i té l'avantatge que aquests temes,
Spotify, the largest streaming platform, will promote it.
Spotify, la plataforma de streaming més gran ho promocionarà.
What a prize!
Quin premi.
We have either the other prize or the other one.
Ens queda l'altre premi.
-We're really excited about what we're about to experience, and
-Ara el que viurem ens fa molta il·lusió, i segur
I'm sure it will be talked about tomorrow.
que es comentés demà.
-The artist who follows has an incredible resume.
-L'artista que ve tot seguit té un currículum increïble.
I kept the wig.
Jo em vaig quedar amb la perruca.
-That's why people started shouting.
-Per això la gent s?ha posat a cridar.
Chanel! -The one and only Chanel!
-La gran i autèntica, Chanel!
The first proposal of the Benidorm FEST won.
Va guanyar la primera proposta del Benidorm FEST.
# At night.
# A la nit.
# I feel your challenge again.
# Torno a sentir el teu desafiament.
# I'm no longer afraid of being hit just enough.
# Ja no m'espanta que em donin amb la justa.
# Bring back the fruit and tell me you don't like it.
# Torna la fruita i digues-me que no t'agrada.
# I'm not just the nicest.
# No sóc només la més bona.
# The perfume works wonders.
# El perfum fa meravelles.
# I have a corner in my contact lenses.
# Tinc un racó a les lents de contacte.
# I'm back to working wonders.
# Torno a fer meravelles.
# I have a corner that I learned in the Antilles.
# Tinc un racó que ho vaig aprendre a les Antilles.
# So that they cannot get up from their chairs.
# Perquè no es puguin aixecar de la cadira.
# Don't be iconic.
# No siguis icònica.
# Or Cleopatra.
# O Cleòpatra.
# I'm Harry killer.
# Sóc mata Harry.
# I have a cat that keeps me company.
# Tinc una gata que m'acompanya.
# Get your ass out of here.
# Que mogui el cul fora daquí.
# What I did to you today will last
# El que avui et vaig fer un any
a year, and I'll learn that with
# i aprendré que amb els anys
time, things aren't forever, that
no és per sempre que
they get forgotten.
les coses s'obliden
# You were the one who won.
# vas ser tu qui va guanyar.
# Thinking that this can be easily resolved.
# Pensant que això facilito es resol.
# And to see how he writhes in his anger.
# I veure com a la seva ira es regira.
# that angel you don't take care of. # Even though it covers all your wounds,
# Que encara que cobreix totes les teves
# that angel you don't take care of.
ferides # aquest àngel que no cuides.
# Thinking that this can be easily resolved.
# Pensant que això facilito es resol.
# And although it covers all # I went through all that
# Tot això ho vaig passar
wounds. # and although it covers all the wounds.
# i encara que cobreix totes les ferides.
# If he doesn't know how to lose.
# Si no sap perdre.
# With your hands where I can see them.
# Amb les mans on les pugui veure.
# I have your nightmare and I'm going to meet her.
# Tinc el teu malson i baixa conèixer-lo.
# If you didn't learn it this time, you will.
# Si tu no ho vas aprendre d'aquesta ho aprendràs.
# That's not right.
# No és així.
# How he treats a woman.
# Com tracta una dona.
# Let's go.
# Anem-hi.
# a Bugatti. # Mommy has arrived, the queen, the tough one, # a Bugatti.
# Va arribar la mami, la reina, la dura, una Bugatti.
# I'm always ready.
# Jo sempre estic ready.
# To break hips, # break hearts.
# Per trencar malucs, # trencar cors.
# There is only one.
# Només n'hi ha una.
(na, na.) # There are no imitations (na, na).)
# No hi ha imitacions (na, na.)
# lo,lo,lo,lo. # I'm going to lower it to the floor, # lo,lo,lo,lo.
# Ho baixaré fins a terra, # ho, ho, ho, ho.
Bravo.
Brau.
Bravo and bravo.
Brau i brau.
- You're very excited.
- Estàs molt emocionada.
-I have goosebumps.
-Tinc els pèls de punta.
-A round of applause for their dance team.
-Un aplaudiment per al seu equip de ball.
- And beautiful, very beautiful.
- I maca i maca.
-And queen, queen, queen.
-I reina, reina, reina.
-Chanel's style is back, an honor, Chanel.
-Ha tornat la xanellada, un honor, Chanel,
-You're coming with a new song, "It's so easy".
-Vens amb nou tema, “És tan facil”.
You are a worker.
Tu ets una treballadora.
And what you do every day is because you're a fucking hard-working goddess.
I el que fas cada dia és perquè ets una puta deessa treballadora.
-Thank you so much.
-Moltes gràcies.
-I wanted to capture this emotion and the gesture it represents, which you have felt.
-Volia arreplegar aquesta emoció i el gest que té, que has sentit.
Seeing people so dedicated again.
En tornar a veure la gent lliurada.
-It has been very exciting.
-Ha estat molt emocionant.
I've been talking with my team all week,
Porto tota la setmana amb el meu equip parlant,
I would love to give a big round of applause
a mi m'encantaria donar fort aplaudiment per al meu equip,
for my team, the dancers, my Director, for everyone.
els ballarins, ni Director, per a tots.
Returning to this stage with new music, performing
Tornar a trepitjar aquest escenari amb música nova,
as I wanted, thank you so much for the applause.
mostrant com jo volia, moltíssimes gràcies pels aplaudiments.
- A huge round of applause for her.
- Aplaudiment gegant per a ella.
-We wish you much success, this is your A round of applause for Chanel.
-Et desitgem molts èxits, aquesta és la teva Un aplaudiment per a Chanel.
family, come back whenever you want.
família, torna quan vulguis.
It's time to get serious.
El moment és de posar-se seriosos.
Or to celebrate the next award.
O de celebrar el següent premi.
Chanel, we love you and you're the best.
Chanel, t'estimem i ets la millor.
- Now for the other prize.
- Ara un altre premi.
We have Ignacio Meyer.
Tenim Ignasi Meyer.
How exciting!
Quina emoció.
-A great deal of intensity and joy,
-Moltíssima intensitat i alegria,
The quality of the participants has been world-class.
la qualitat dels participants ha estat mundial,
I congratulate you all, you belong on any stage in
us felicito a tots, pertanyeu a qualsevol escenari del món,
the world, at any top-level venue.
a qualsevol lloc del màxim nivell.
-We're going to give out the prize.
-Donarem el premi.
-The winner of the Univision award is...
-Qui ha guanyat el premi Univisió és per a...
What a joy!
Quina alegria.
Yes.
Que sí.
- How exciting!
- Mira que
-Wow.
-Guau.
-We're going to Miami.
-Que marxem a Miami.
-It's crazy.
-És una bogeria.
-On behalf of Univision and its networks, it is an honor,
-En nom d'Universitat i les seves cadenes és un honor,
celebrate your art, your music,
celebrar el vostre art, la vostra música,
How could I not love you both and take you on tour to Latin America,
com no estimar-vos als 2 i portar-los de gira a Amèrica Llatina, gravar un gran
and record a great album?
disc.
See you in Miami to celebrate your song.
Ens veiem per Miami a celebrar la vostra cançó.
-A giant hug.
-Una abraçada gegant.
Hey, take us.
Escolta portar-nos.
-We think it's wonderful, but coming towards the stage.
-Ens sembla diví però venir cap a l'escenari.
It's going to America, it's going to be an international success.
Se'ns va cap a Amèrica, serà un èxit internacional.
We are very happy.
Estem molt contents.
-The prize of the golden mermaid remains.
-Queda el premi de la sireneta d'or.
A round of applause for our very own mermaid!
Un aplaudiment per a la nostra sirena particular.
-Almost there.
-Ja arribant.
-Lala is also coming, we have the poll results.
-També està venint Lala, tenim els vots demoscòpics.
We have to go with it.
Cal anar-hi.
-People are on edge.
-Hi ha la gent amb els pèls de punta.
from the end, so let's go with the -We remind you that it counts for 25%
-Us recordem que val el 25% del final,
demoscopic vote. of the final vote, so let's get on with the poll.
així que anem amb el vot demoscòpic.
- Let's go.
- Anem allà.
The opinion poll gives 4 points to...
El vot demoscòpic concedeix 4 punts a...
8 points are for...
8 punts són per...
- 12 points for...
- 12 punts per a...
- 16 points of the polling vote for...
- 16 punts del vot demoscòpic per a...
We're already at 20 points...
20 punts estem ja...
- 24 points...
- 24 punts...
- 28 points go to...
- 28 punts van per a...
- The poll gives 32 points to...
- El vot demoscòpic atorga 32 punts per a...
- 36 points for...
- 36 punts per a...
- 40 points of the polling vote for...
- 40 punts del vot demoscòpic per a...
- I'm so nervous.
- Quins nervis.
Only 2 votes remain in the opinion poll,
Només queden 2 votacions del vot demoscòpic,
40 and 4 points for...
40 i 4 punts per a...
- And the poll results conclude with 48 points...
- I tanca el vot demoscòpic, amb 48 punts...
- We're watching from the podium, things are
- Estem veient aquí des del faristol, la
really heating up.
cosa està que crema.
-Friend, that's great.
-Amiga, que bé.
-It's the public vote.
-És el vot del públic.
First, let's gather them all together so they don't get lost.
Abans recopilarem, perquè no es perdin.
After the jury vote and the public opinion vote, things stand as follows.
Després del vot del jurat i el vot demoscòpic, hi ha així les coses.
There is only one point difference between the top 3.
Entre els 3 primers només hi ha un punt de diferència.
One.
Un.
Only a difference.
Només de diferència.
You decide.
Vosaltres decidiu.
Now we move on to the public vote.
Ara anem amb el vot del públic.
- My God.
- Mare meva.
The spectators award 4 points. -The viewers award 4 points.
-. Els espectadors atorguen 4 punts.
- Applause for all participants.
- Aplaudiment per a tots els participants.
It's wonderful to see your support.
És preciós veure el vostre suport.
-But this is what they voted for from home.
-Però això és el que han votat des de casa.
-8 points from the audience go to...
-8 punts del públic són per a...
- 12 points from the audience go to...
- 12 punts del públic van per a...
- 16 points from the audience for...
- 16 punts del públic per a...
- The audience awards 20 points to...
- El públic atorga 20 punts a...
- This is not over.
- Això no s'ha acabat.
- 24 points from the audience for...
- 24 punts del públic per a...
- How is this?
- Com està això?
My God.
Mare meva.
-28 points from the audience for...
-28 punts del públic per a...
- 32 points from the audience for...
- 32 punts del públic per a...
- 36 points from the audience for...
- 36 punts del públic per a...
- 40 public votes for...
- 40 vots del públic per a...
- We still have 2 to award.
- Ens queden per atorgar 2.
We still have 2.2 public votes to award.
Ens queden per atorgar 2.2 vots del públic.
a winner. The winner will be one of those two.
Entre ells 2 és tal guanyador.
The votes from Rosalinda are
Queden per conèixer els vots,
still to be revealed.
de Rosalinda
and of Tony and Lucie.
i de Tony i Lucie.
The winner is one of the two.
Entre un dels 2 hi ha el guanyador.
They receive 48 points from the audience, and become the winner...
Rep 48 punts del públic, i es converteixen en guanyador...
TONYI GROX AND CUCYCALYS..
TONYI GROX I CUCYCALIS..
-Rosalinda had won with 4 points from the public.
-Rosalinda havia guanyat amb de 4 punts del públic.
place. He had finished in 2nd place.
Havia quedat en 2n lloc.
-How exciting that must be for them.
-Que emocionant deu ser per a ells.
Come here.
Venir-vos cap aquí.
-They're going to sing it again.
-El cantaran una altra vegada.
What a moment.
Quin moment.
-Light and there was...
-Llum i estava...
Wow.
Guau.
Come to the stage, you have to sing for the last time.
Veniu a l'escenari que heu de cantar per darrera vegada.
-We are the winners of Benidorm Fest 2026.
-Sóc els guanyadors del Benidorm Fest 2026.
Thank you so much! - That's intense. -Thank you so much! - That's amazing.
-Moltes gràcies!- Que fort.
They then say that money doesn't buy happiness, yet they look happy.
L'e després diuen que els diners no donen la felicitat se'ls veu contents.
-Man 150,000 ₠.
-Home 150.000 ₠.
a sea of crowds. They arrive amidst a crowd.
Arriben en olor de multituds.
-It has to be a very special moment.
-Ha de ser un moment molt especial.
-They are very nervous.
-Estan molt nerviosos.
-Let them breathe and take in air, let them drink water, let
-Que respirin i prenguin aire, que beguin aigua, que es preparin per
them prepare to sing again.
tornar a cantar.
This is over now.
Això ja s'acaba.
I feel very sorry.
Em fa moltíssima pena.
-It has been truly beautiful to share this.
-Ha estat preciós de cor compartir això.
With my colleagues and with everyone.
Amb els meus companys i amb tothom.
-Thanks to RTVE for the opportunity.
-Gràcies a RTVE per l'oportunitat.
I hope the friendship that has developed here will last forever.
Espero que l'amistat que ha sorgit aquí segueixi per sempre.
-It's the WhatsApp group right now.
-És el grup de Whatsapp ara mateix.
-But first we're going to call Melody, who has to hand over the award.
-Però abans trucarem a Melody que ha de lliurar el premi.
-A round of applause for Melody.
-Un aplaudiment per a Melody.
- A role model and so beautiful.
- Un referent i que maca.
-Thank you so much.
-Moltes gràcies.
Melody's dress. -Melody's 2nd dress.
-El 2n vestit de Melody.
-What better than this amazing diva for this amazing moment?
-Que millor que aquest tros de diva per a aquest tros de moment.
We are going to experience something very special.
Viurem una cosa molt especial.
-You experienced it a year ago.
-Tu ho vas viure fa un any.
What did you feel?
Que vas sentir.
When someone is told they've won the Benidorm Fest.
Quan li diuen a un que ha guanyat el Benidorm Fest.
-To be honest, I don't remember.
-Si et sóc sincera no me'n recordo.
I was so nervous and excited.
Estava tan nerviosa i emocionada.
This is a dream come true.
Això és un somni fet realitat.
I hardly remember anything, you're going to be
És que no me'n recordo de gairebé res,
in trouble.
estaran ulls.
-He tells me they are ready.
-Em diu que ja estan preparats.
And they've already assimilated a little.
I ja han assimilat una mica.
Time to welcome the winners of Benidorm
Moment de rebre amb una grandíssima ovació
Fest 2026 with a huge ovation.
els guanyadors del Benidorm Fest 2026.
- Congratulations, -Bravo!
-Bravo!
really. - Congratulations, really.
- Enhorabona, de debò.
-Congratulations.
-Felicitats.
-Love.
-Amor.
I'm hoarse from singing your song.
Estic afònic de cantar la teva cançó.
Put yourselves in front.
Poseu-vos davant.
God has to hand me the microphone.
M'ho Déu ha de fer entrega del micròfon.
Do the honors.
Fes els honors.
Give the golden mermaid.
Lliura la sireneta d'or.
-I give you this little mermaid, good luck and enjoy it
-Us lliuro aquesta sireneta, molta sort ia gaudir-ne molt, molt ànim
a lot, lots of
i molta força, a
encouragement and strength, keep showing off that art and that talent.
seguir malbaratant aquest art i aquest talent.
-I will love you.
-T'estimaré.
-Bravo.
-Brau.
-Thank you so much from the bottom of my heart.
-Moltes gràcies de cor.
-A few words.
-Unes paraules.
And if not, nothing.
I si no res.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will call you.
# T'estimaré, trucaré.
-You are going to sing now.
-Cantareu ara.
We're closing the biggest live music show,
Tanquem el major espectacle de música en directe,
At least the one I've ever done in my life, and I've done quite a few,
almenys el que faig jo a la meva vida i n'he fet uns quants, per això
that's why RTVE is the House of Music.
RTVE és la Casa de la música.
-It has been a pleasure and we hope you enjoyed it.
-Ha estat un plaer i esperem que l'hàgiu gaudit.
-See you next year.
-Ens veiem l?any que ve.
-We
-Se
love you all very much.
us estima molt a tots.
We are nothing without you.
No som res sense vosaltres.
-We say goodbye with a performance by the winners.
-Ens acomiadem amb l´actuació dels guanyadors.
-And we continue now with the next program.
-I seguim ara al programa de després.
-Thanks for everything.
-Gràcies per tot.
-We love you.
-Us volem.
-I'll try.
-Ho intentaré.
I'll see if I can.
Veureu si puc.
# We are nothing, but almost.
# No som res, però gairebé.
# We're almost there.
# Gairebé estem gairebé.
# Although it won't make it easy for you.
# Encara que no t'ho posi gens fàcil.
# I'm the mommy you want.
# Jo sóc la mami que tu vols.
# Difficult.
# Difícil.
# I want you to know that I will love
# Vull que sàpigues # que jo t'estimaré. # T'estimaré.
# I will love you, I will love
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré.
you, I will love you.
# T'estimaré. # T'estimaré, t'estimaré,
# That I
t'estimaré.
# I will love
# T'estimaré. # T'estimaré,
you. # I will love you, I
t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré. #
will love you, I will
T'estimaré.
love you. # That I will love you. # I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Baby, és diferent # el que tinc amb tu.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# A l'estiu la meva brisa # ia l'hivern el meu abric.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# T'has tornat el meu refugi, la meva raó, el meu testimoni.
# That's why. # I
# Per això. # És
like it, daddy # the way you treat me.
que m'agrada, papi # com tu em tractes a mi.
# I'm not easy to get along with, # but you love that.
# No sóc fàcil de portar, però això t'encanta.
# Open your eyes wide. #
# Obre bé els ulls. #
And look at
I mira'm. #
me. # Stop for a
Per un segon aturat. #
second. # And
I escolta'm. #
listen to me. # I want you to know # that I will love you.
Vull que sàpigues # que jo t'estimaré.
# I will love
# T'estimaré. # T'estimaré,
you. # I will love you, I
t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré. #
will love you, I will
T'estimaré.
# I will love you, I will love
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré.
you, I will love you.
# T'estimaré. # T'estimaré, t'estimaré,
# That I
t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré. # T'estimaré.
# I will
# T'estimaré, t'estimaré,
love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
t'estimaré.
# Forgive me if I don't reply, I hate text messages. But
# Perdona'm si no contesto, # detesto els missatges de text. #
don't compare me to the rest. Believe me, I want to
Però no per això # em compares amb la resta. #
do what's right with you, and for you
Creu-me, amb tu vull fer # el correcte,
to be the perfect man for me. To be honest,
# i que siguis per a mi # l'home perfecte.
I miss your
# Sent honestos,
scent when I go to bed.
# trobo a faltar la teva aroma # quan me'n vaig al llit.
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Que si t'estranyo, és clar. # Escolta'm.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Baby, és diferent # el que tinc amb tu.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# A l'estiu la meva brisa # ia l'hivern el meu abric.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# T'has tornat el meu refugi, la meva raó, el meu testimoni.
# That's why I want you to know. That
# Per aquest motiu # vull que sàpigues. #
I will love you, I will love you.
Que jo t'estimaré, t'estimaré.
# I will love you, I will love
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré,
you, I will love you. # That I will love you, I will love you.
t'estimaré.
you, I will love you. # That
t'estimaré. # T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré. # T'estimaré,
# I will love you, I will love you, I will love you.
t'estimaré, t'estimaré.
Thank you so much from the bottom of my heart.
Moltes gràcies de cor.
- Tell me if you're okay.
- Digues-me si estàs bé.
- We are in shock.
- Estem en xoc.
Really.
De debò.
Thank you all very much.
Moltes gràcies a tothom.
Dreams do come true.
Els somnis es compleixen.
-Thank you.
-Gràcies.